Jorginho Hindarkan Italia dari Kekalahan
jorginho adalah pemain italia dan jorginho adalah orang. Italia bermain imbang dengan Polandia pada laga UEFA Nations League Liga A Grup 3 yang berlangsung di Stadion Renato DallAra, Bologna. Italia tertinggal terlebih dahulu sebelum menyamakan kedudukan melalui tendangan penalti Jorginho.
Polandia membuka ancaman ketika laga baru berjalan enam menit. Penjagaan yang yang tidak ketat membuat Piotr Zielinski mendapatkan ruang untuk menendang bola, namun Gianluigi Donnarumam masih berhasil menghalau bola.
Lini pertahanan Italia terus diuji. Pada menit ke-26, Grzegorz Krychowiak yang mengancam gawang Gli Azzurri. Lagi-lagi, Donnarumma menunjukkan aksi penyelamatan.
Italia mencoba balik mengancam pada menit ke-37 melalui Federico Bernardeschi. Tetapi, bola hasil tendangannya masih menyamping dari gawang Polandia yang dikawal Lukasz Fabianski.
Pada menit ke-40, Zielinski mengantarkan Polandia memimpin. Tendangan first time Zielinski membobol gawang Donnarumma. Polandia pun unggul satu gol pada babak pertama.
Memasuki babak kedua, Italia mencoba bangkit. Bernardeschi kembali membuang peluang untuk mencetak gol. Peluangnya pada menit ke-52 belum mengenai target.
Pada menit ke-76, Italia mendapat tendangan penalti setelah Jakub Blaszczykowski melakukan pelanggaran di kotak pertahanan Polandia. Jorginho yang menjadi eksekutor berhasil memperdaya Fabianski dan membuat kedudukan menjadi imbang.
Skor 1-1 menjadi hasil akhir laga antara Italia dan Polandia. Pada laga berikutnya di UEFA Nations League, Italia akan menghadapi Portugal (10/9/2018), sedangkan Polandia menjalani laga uji coba melawan Republik Irlandia (11/9/2018).

Brasil Bungkam Amerika Serikat
Brasil masih terlalu tangguh bagi Amerika Serikat. Tim samba menang 2-0 lewat gol Roberto Firmino dan Neymar di MetLife Stadium, New Jersey, Sabtu (8/9/2018) pagi WIB.
Di laga ini, Brasil mencetak gol cepat pada menit ke-11. Memanfaatkan umpan lambung Douglas Costa, sepakan kaki kanan Roberto Firmino menjebol gawang Amerika Serikat.
Tim Samba nyaris mencetak gol keduanya pada menit ke-26. Casemiro melepaskan tembakan kaki kanan dari jarak jauh. Namun, akurasi sepakannya tidak menemui sasaran.
Amerika Serikat hampir menyamakan kedudukan di menit ke-33. Sepakan kaki kanan Weston McKennie dari dalam kotak penalti Brasil melebar di sebelah kanan gawang Brasil.
Brasil menggandakan kedudukan pada menit ke-42. Tim Samba mendapat hadiah penalti setelah Wil Trapp menjatuhkan Fabinho. Neymar mengeksekusi tendangan penalti tersebut. Dia mengarahkan bola ke tengah gawang yang gagal dihentikan kiper Amerika Serikat, Zack Steffen.
Hingga babak pertama berakhir, Brasil unggul 2-0 atas Amerika Serikat.

Khofifah Kembali Tegaskan Dukungan untuk Jokowi di Pilpres 2019
Gubernur Jawa Timur terpilih Khofifah Indar Parawansa kembali menegaskan dukungannya untuk pasangan Jokowi-Ma`ruf Amin pada Pemilihan Presiden 2019.
"Tapi dukungan saya untuk Pilpres 2019 ini tidak merepresentasikan bagi semua relawan dan pendukung yang telah mengantarkan kami memenangkan Pemilihan Kepala Daerah atau Pilkada Jawa Timur 2018," ujarnya di Surabaya, Jawa Timur, Sabtu (8/9/2018).
Namun begitu, Ketua Umum Muslimat Nahdlatul Ulama ini tidak menampik dalam waktu dekat kemungkinan akan mengomunikasikan dukungannya di Pilpres 2019 ini kepada para relawan dan pendukung yang telah memenangkannya di Pilkada Jawa Timur 2018.
"Untuk sementara, sekarang ini, kalau ditanya mendukung siapa di Pilpres 2019, saya sampaikan berseiring dengan pemenangan Pak Jokowi dan Kiai Ma`ruf Amin. Komunikasi dengan relasi atau afiliasi maupun relawan di Pilkada Jawa Timur 2018 bisa jadi akan diintensifkan dalam waktu dekat," tutur Khofifah seperti dikutip Antara.
Termasuk dengan para anggotanya di kepengurusan Muslimat Nahdlatul Ulama, Khofifah menyatakan akan memberi kesempatan untuk berkomunikasi terkait calon yang akan didukung di Pilpres 2019.
"Kalau pengurus cabang dan wilayah Muslimat Nahdlatul Ulama Jawa Timur, hari Kamis, 6 September kemarin, juga ikut menemui Pak Jokowi saat berkunjung ke Pondok Pesantren Ammanatul Ummah di Pacet, Mojokerto," ujarnya.
Dalam kesempatan itu, para pengurus cabang dan wilayah Muslimat Nahdlatul Ulama Jawa Timur bertanya jawab langsung dengan Jokowi terkait berbagai isu yang terjadi di Tanah Air.
Dari pertemuan itu, menurut Khofifah, para anggotanya di kepengurusan cabang maupun wilayah Muslimat Nahdlatul Ulama bisa menilai kepemimpinan Jokowi sebagai Presiden Republik Indonesia.
"Tapi tentunya relasi-relasi maupun afiliasi, termasuk dari Muslimat Nahdlatul Ulama, yang kemarin telah mendukung kami di Pilkada Jawa Timur, nanti akan diinteraksikan kembali secara intensif terkait dukungan di Pilpres 2019," pungkas Khofifah.

Tutup Gebyar Karya Pertiwi, Panglima TNI Berharap Kearifan Lokal Terjaga
Panglima TNI Marsekal TNI Hadi Tjahjanto menghadiri penutupan acara Gebyar Karya Pertiwi 2018. Helatan ini terselenggara berkat dorongan dari Ketua Umum Dharma Pertiwi Ibu Nanny Hadi Tjahjanto yang merangkul seluruh istri-istri TNI dan Military Attache untuk menampilkan pameran UMKM nasional.
"Gebyar Karya Pertiwi telah dilaksanakan selama tiga hari, saya berharap dapat menjadi bagian dari upaya pengembangan bangsa dengan budaya nusantara, akan mengangkat kearifan lokal sehigga tak tergerus arus globalisasi," kata Panglima Hadi di Balai Sudirman, Jakarta Selatan, Sabtu (8/9/2018).
Panglima Hadi mengatakan, pameran tersebut sebagai wujud representasi Indonesia yang menyajikan keindahan dari berbagai suku bangsa dari Sabang sampai Merauke. Kegiatan itu juga dinilai mampu membawanya ke level dunia.
"Kepada seluruh peserta saya ucapkan apresiasi atas partisiapasi, dan juga apresiasi saya atas military spouse," jelas Hadi.
Gebyar Karya Pertiwi dilangsungkan sejak 6 September 2018. Bertempat di Balai Sudirman, Jakarta Selatan. Acara mengangkat tema 'Menuju Wirausaha Mandiri dan Kesejahteraan Keluarga Prajurit'.
Selama penyelenggaraan, acara dihiasi oleh stand bazar hasil kerajinan asli Indonesia. Seperti pakaian, kain khas di berbagai daerah masing-masing.
Pantauan di lokasi, tampak jajaran tiap kepala staf, seperti KSAD Jenderal TNI Mulyono, KSAU Marsekal Yuyu Sutisna, dan KSAL Laksamana TNI Siwi Sukma Adji.

HEADLINE: Erick Thohir dan Sandiaga Uno, Sahabat yang Jadi Seteru di Pilpres 2019
 Erick Thohir dan Sandiaga Uno adalah sahabat. Mereka berteman sejak SD, main basket bareng, hingga jadi patner bisnis ketika berstatus pengusaha.
Namun, dalam Pilpres 2019, keduanya merapat ke kubu berlawanan. Sandi menjadi bakal cawapres Prabowo Subianto, sementara Erick Thohir didaulat sebagai Ketua Tim Kampanye Nasional pasangan Jokowi-Ma'ruf Amin.
Posisi Erick diumumkan langsung oleh capres petahana Joko Widodo pada Jumat 7 September 2018 sore, di posko pemenangan, Jalan Cemara, Menteng, Jakarta Pusat. 
"Beliau adalah pengusaha sukses, memiliki media, memiliki klub sepakbola, memiliki klub basket, dan memiliki yang lain-lainnya," kata Jokowi saat mengumumkan nama ketua tim suksesnya. "Tapi yang jelas, yang beliau pimpin itu selalu mendapatkan kesuksesan."
Tak lupa Jokowi mengingatkan keberhasilan Erick menangani perhelatan pesta olahraga tingkat Asia, Asian Games ke-18, yang baru saja berakhir. "Terakhir beliau adalah ketua Inasgoc di Asian Games 2018," tambah dia.
Pengangkatan Erick Thohir sebagai ketua Tim Kampanye Nasional sesungguhnya tidak terlalu mengejutkan. Sebab, beberapa pekan sebelumnya, bahkan saat Asian Games masih berlangsung, 18 Agustus-2 September 2018, nama pria 48 tahun itu sudah mencuat disebut sebagai kandidat terkuat yang akan memimpin tim pemenangan Jokowi-Ma'ruf di Pilpres 2019.
Bahkan Jokowi sendiri mengaku sudah lama sebenarnya memilih pengusaha media itu sebagai ketua tim pemenangannya. Menurut dia, ini bukan soal politik, tapi manajerial.
Kepastian terpilihnya Erick Thohir sebagai ketua tim kampanye nasional pasangan Jokowi-Ma'ruf Amin mungkin bukan kabar baik untuk Sandiaga Uno.
Mantan Wagub DKI Jakarta itu sempat mengungkapkan kekhawatirannya. "Secara jujur ya khawatir, ini pertemanan, secara rill pasti kita khawatir bahwa anak-anak kita, terutama istri, saya pasti khawatir," kata Sandi di Posko Melawai, Jakarta Selatan, Kamis 6 September 2018.
Saat itu, Sandiaga meyakini, apabila bisa memilih, Erick Thohir tidak akan mau bergabung dalam tim pemenangan Jokowi- Ma'ruf Amin. Ia yakin Erick akan memilih tetap fokus menjadi pengusaha.
"Sebagai pengusaha, Pak Erick pasti tidak mau seperti posisi ini. Saya yakin, kalau boleh milih pasti dia enggak bakal mau, karena dia lebih mudah mengurus usahanya," ucap Sandiaga Uno. 

Hadiah Umrah Gratis untuk Atlet Asian Games Asal NTB
Usai berlaga di Asian Games 2018, belasan atlet asal Nusa Tenggara Barat (NTB) diarak keliling Kota Mataram. Rencananya mereka juga akan dihadiahi umrah gratis.
Seperti ditayangkan Liputan6 SCTV, Sabtu (8/9/2018), setibanya di Mataram, sebanyak 15 atlet asal NTB, Jumat 7 September kemarin, diarak keliling kota. Kehadiran rombongan para atlet mengundang antusias masyarakat yang ingin lebih dekat mengenal para jawara Asian Games.
Sementara itu, sebagai bentuk dukungan untuk NTB pascagempa, seluruh atlet akan memberikan bantuan kepada korban gempa. Yaitu berupa peralatan olah raga, seperti bola serta baju olah raga.
Sebagai apresiasi kepada 15 atlet yang telah turut memperkuat kontingen merah putih dalam Asian Games beberapa waktu lalu, pemerintah daerah memberikan bonus umrah gratis kepada seluruh atlet.
Dari 15 atlet yang memperkuat  tim merah putih di Asian Games, tujuh medali perak dan perunggu berhasil disumbangkan oleh para atlet asal NTB.

Penggunaan Bahasa Indonesia di Kalangan Remaja
Penggunaan bahasa Indonesia di kalangan remaja saat ini hampir sudah tidak ada yang menggunakannya dengan benar. Di dalam pergaulan anak muda saat ini, cenderung tidak menggunakan bahasa Indonesia dengan benar, karena bagi mereka bahasa Indonesia itu terlalu formal untuk dipakai sehari-hari.
Selain itu, bahasa Indonesia juga sudah semakin merosot karena harus bersaing dengan bahasa asing lainnya yaitu seperti bahasa Inggris, Jepang, Mandarin, dan Korea. Banyak orang yang beranggapan bahwa bahasa Indonesia itu lebih cocok digunakan pada saat sedang mengikuti acara-acara yang formal seperti saat berpidato dan menyampaikan ceramah. Bahkan bagi anak muda di masa kini, jika sudah pandai menguasai bahasa asing lainnya, maka akan dianggap sebagai anak muda yang gaul dan pintar sehingga terlihat lebih keren ketika berbicara menggunakan bahasa asing. Hal ini cukup memprihatinkan bagi bangsa Indonesia. Jika dari bahasa Indonesia saja kurang di banggakan oleh rakyatnya, maka bagaimana bangsa Indonesia akan mengembangkan kekayaan lain yang dimilikinya.
Maka dari itu, untuk mrnjaga kelestarian bahasa Indonesia, perlu adanya kerja sama antara rakyat serta pemimpin bangsa Indonesia ini. Mari lestarikan bahasa Indonesia di negeri tercinta ini. Jangan takut menjadi anak muda yang tidak gaul karena menggunakan bahasa Indonesia sebagai bahasa sehari-hari, melainkan jadilah sosok anak muda yang bisa menjadi inspirasi dan teladan bagi anak muda lainnya untuk mulai mencintai bahasa Indonesia.

Pentingnya Berbahasa Indonesia yang baik dan benar
Bahasa itu mencerminkan pribadi seseorang, jika kita selalu menggunakan bahasa indonesia yang baik dan penuh kesantunan, orang juga akan mencitrakan kita sebagai pribadi yang baik dan berbudi, karena melalui tutur kata seseorang mampu menilai kepribadian dari orang tersebut. Tapi sebaliknya jika dalam kesehariannya seseorang tersebut tidak memenuhi etika berbahasa santun, baik dan benar maka orang lain akan mencitrakan kita sebagai pribadi yang buruk
Bahasa dapat menjadi alat kekerasan verbal yang terwujud dalam tutur kata seperti memaki, memfitnah, menghasut, menghina, dan sebagainya. Di lndonesia hal tersebut sering terjadi, bahkan perilaku tersebut sudah menjadi rahasia umum di masyarakat dan di kalangan remaja. Saat ini lebih suka menggunakan bahasa asing atau bahasa gaul yang cenderung tidak santun, dan tidak terpola dengan baik. Bahasa Indonesia yang susah payah disatukan visinya dalam Sumpah Pemuda sebagai bahasa pemersatu bangsa setelah berabad-abad bangsa ini terbelenggu dalam penjajahan, kini seolah luntur oleh waktu, bukan bahasa Indonesianya yang hilang tapi pemaknaan dan pemakaian bahasa yang baik, sopan dan santun dalam kehidupan sehari-hari yang hilang. Saat ini banyak sekali remaja yang menciptakan bahasa gaul, yaitu bahasa baku yang dipelesetkan, sehingga terkadang orang dewasa tidak mengerti dan memahami bahasa yang dikatakan oleh para remaja tersebut.
Penyebab penggunaan bahasa gaul di kalangan remaja ini dikarenakan kurangnya kecintaan para remaja terhadap bahasa Indonesia. Manusia bisa karena terbiasa, jika anak-anak remaja itu sudah terbiasa mengucapkan dan menuliskan kata-kata yang salah dalam berkomunikasi, maka selanjutnya akan salah. Hal ini akan membuat penggunaan bahasa Indonesia yang baik dan benar, tidak akan dipakai lagi dan akan mati. Seharusnya remaja membudidayakan berbahasa yang baik dan benar dalam berkomunikasi, karena remaja sebagai penerus bangsa, kalau bukan kita sendiri yang menghargai Bahasa Indonesia siapa lagi..??
Bahasa gaul sendiri sebenarnya sudah ada sejak tahun 1980-an tetapi pada waktu itu istilah bahasa prokem (okem). Lalu bahasa tersebut diadopsi kemudian dimodifikasi sedemikian unik dan digunakan oleh orang-orang tertentu atau kalangan-kalangan tertentu saja. Pada awalnya bahasa prokem digunaakan oleh para preman yang kehidupanya dekat dengan kekerasan, kejahatan, narkoba, dan minuman keras. Banyak istilah-istilah baru yang mereka ciptakan dengan tujuan agar masyarakat awam atau orang luar komunitas mereka tidak mengerti dengan apa yang mereka bicarakan atau yang telah mereka bicarakan. Menurut Wikipedia Indonesia “Bahasa gaul merupakan bentuk ragam bahasa yang digunakan oleh penutur remaja, waria untuk mengekspresikan gagasan dan emosinya.”
Sebuah artikel di Kompas yang ditulis Sahertian berjudul So What Gitu Loch….. (2006:15) menyatakan bahwa bahasa gaul atau bahasa prokem sebenarnya sudah ada sejak 1970-an. Awalnya istilah- istilah dalam bahasa gaul itu untuk merahasiakan isi obrolan dalam komunitas tertentu. Oleh karena sering digunakan di luar komunitasnya, lama-lama istilah tersebut jadi bahasa sehari-hari. Kosakata bahasa gaul yang belakangan ini berkembang sering tidak beraturan dan cenderung tidak terumuskan. Bahkan tidak dapat diprediksi bahasa apakah yang berikutnya akan menjadi bahasa gaul. Berdasarkan hasil penelitian terdahulu, terdapat beberapa penelitian yang relevan dengan penelitian ini, yaitu Pengkajian semantik pada bahasa gaul, SondangManik (2004).
Seiring dengan munculnya bahasa gaul dalam masyarakat, banyak sekali dampak atau pengaruh yang ditimbulkan oleh bahasa gaul terhadap perkembangan bahasa Indonesia, diantaranya adalah: Eksistensi bahasa Indonesia terancam terpinggirkan oleh bahasa gaul, menurunnya derajat bahasa Indonesi, menyebabkan punahnya bahasa Indonesia. Oleh sebab itu kita sebagai remaja penerus bangsa harus lebih mencintai bahasa indonesia itu sendiri kalau bukan kita, siapa lagi yang akan melestarikannya.

Komentar Pelatih Mauritius Jelang Laga Melawan Timnas Indonesia
 Timnas Indonesia akan bersua Mauritius dalam pertandingan uji coba, di Stadion Wibawa Mukti, Cikarang, Selasa (11/9/2018). Jelang laga melawan skuat Garuda, anak-anak asuh Francisco Filho Joaquim itu menjajal kekuatan Singapura.
Melawat ke markas Singapura di Stadion Bishan, Jumat (7/9/2018), Mauritius bermain imbang 1-1. Pelatih Filho kemudian memuji permainan atraktif tim lawan sepanjang pertandingan.
"Singapura menciptakan banyak peluang. Mereka bisa saja memiliki dua sampai tiga gol lagi. Singapura pantas menang, tetapi seperti itulah sepak bola," kata Filho setelah pertandingan kontra Singapura.
Permainan apik Singapura tak lepas dari tangan dingin pelatih Fandi Ahmad. Filho menganggap eks bomber Pelita Jaya itu layak mendapat apresiasi atas kinerja apiknya membesut The Lions.
"Singapura punya lebih banyak penguasaan bola dan mereka memainkan pertandingan dengan cara sendiri. Saya beri tahu Fandi Ahmad bahwa dia harus terus melanjutkan pekerjaan baiknya," tutur Filho.
Timnas Indonesia diprediksi akan tampil ngotot saat bersua Mauritius mengingat duel itu merupakan bagian dari persiapan Evan Dimas dan kawan-kawan menuju Piala AFF 2018.

Fokus Bersama Persib, Mario Gomez Abaikan Rumor Latih Timnas Indonesia
Bandung - Sosok pelatih Timnas Indonesia hingga kini belum menemui kejelasan. Sebab, Luis Milla masih belum memberikan jawaban terkait tawaran perpanjang kontrak yang diajukan PSSI.
Padahal, tim Merah Putih itu akan segera dihadapkan dengan berbagai kejuaraan, seperti Piala AFF 2018 dan juga SEA Games 2019.
PSSI pun sudah menyiapkan antisipasi apabila pelatih asal Spanyol tersebut urung kembali membesut skuat Garuda, mulai dari mulai Bima Sakti yang sebelumnya menjadi asisten pelatih Luis Milla hingga pelatih Bhayangkara FC, Simon McMenemy.
Selain itu, pelatih Persib Bandung, Mario Gomez, dikabarkan juga masuk dalam kandidat calon pelatih Timnas Indonesia. Gomez dianggap layak karena mampu membawa Persib menjadi juara paruh musim Liga 1 2018.
Sebelumnya, dia juga memiliki catatan impresif dengan membawa klub asal Malaysia, Johor Darul Ta'zim (JDT), menjadi juara Liga Super Malaysia, Piala FA Malaysia, serta Piala AFC pada musim 2015.
Meski demikian, Mario mengaku belum mendapatkan kabar dari PSSI terkait tawaran untuk menjadi pelatih Timnas Indonesia. Namun, apabila tawaran tersebut benar, pelatih berusia 61 tahun itu akan menolaknya.
"Semua pelatih pasti mau ke timnas. Tapi saya tidak mau, saya hanya akan fokus ke Persib," tegas Mario di Stadion Gelora Bandung Lautan Api (GBLA) Gedebage Kota Bandung, Sabtu (8/9/2018).
Apalagi lanjut Mario, saat ini Persib tengah memuncaki klasemen sementara Gojek Liga 1 bersama Bukalapak. Selangkah lagi, tim berjulukan Maung Bandung ini akan menjadi juara Liga 1 musim ini.
"Bagi saya yang paling penting saat ini adalah Persib karena kami hanya punya 50 persen untuk juara. 50 persen sisanya untuk Bandung, untuk penggemar, untuk pemain. Jadi saya pilih klub," pungkasnya.

Korban Tewas Bus Maut di Cikidang Sukabumi Total 21 Orang
Jumlah korban tewas akibat kecelakaan bus pariwisata di tikungan maut jalan alternatif Cikidang - Palabuhanratu bertambah jadi 21 orang. Seluruh korban saat ini berada di Instalasi Kamar Jenazah RSUD Palabuhanratu.
Hal ini dibenarkan Kasatlantas Polres Sukabumi, AKP Galih Bayu kepada detikcom, Sabtu (8/9/2018). "Hingga sekitar pukul 18.30 WIB jumlah korban meninggal dunia 21 orang," kata Galih.
"Korban saat ini masih berada di ruang jenazah, untuk korban luka masih mendapatkan perawatan di beberapa rumah sakit. Untuk penyebab kecelakaan masih dalam penyelidikan," tandas Galih.
Seperti diberitakan sebelumnya insiden maut ini terjadi pukul 12.14 WIB. Bus pariwisata itu membawa pegawai PT Catur Putra Group (CGP) Bogor. 

Angkatan Udara AS akan Periksa Elon Musk Terkait Isap Ganja
Aksi mengisap ganja yang dilakukan CEO Space X dan Tesla Elon Musk berbuntut panjang. Setelah mengisap ganja di podcast milik komedian Joe Rogan, Elon tersangkut masalah dengan Angkatan Udara Amerika Serikat (USAF). 
Seorang sumber dari USAF mengatakan, lembaganya akan memeriksa penggunaan ganja oleh Elon. Investigasi ini dikarenakan perusahaan roket milik Musk, SpaceX, memiliki beberapa kontrak dengan USAF terkait peluncuran roket. 
Sebagai pendiri dan CEO SpaceX yang layanannya digunakan oleh pemerintah AS, Musk memiliki izin keamanan pemerintah. Pihak sipil maupun militer yang memiliki izin keamanan pemerintah dilarang untuk menggunakan mariyuana. 
Dalam pernyataannya, juru bicara USAF mengatakan bahwa mereka masih memeriksa beberapa fakta sebelum memutuskan tindakan selanjutnya. 
"Kami akan membutuhkan waktu untuk menetapkan fakta-fakta dan proses yang tepat untuk menangani situasi ini," kata juru bicara USAF kepada CNBC, seperti dikutip detikINET, Sabtu (8/9/2018).
Selain melanggar peraturan USAF, Musk juga dianggap melanggar kode bisnis dan etik Tesla. Sebelumnya, Tesla juga sudah menyatakan bahwa peraturan mereka melarang pegawai bekerja di bawah pengaruh obat-obatan terlarang dan alkohol. 
Seperti diketahui, dalam wawancara berdurasi 2,5 jam dan disiarkan langsung lewat YouTube tersebut, Elon selain mengisap ganja juga terlihat meminum whiskey langsung dari botol berukuran besar. 
Elon dianggap mewakili Tesla sebagai CEO dalam wawancara tersebut. Dengan mengonsumsi ganja dan whiskey, ia sedang dalam pengaruh obat-obatan dan alkohol saat bekerja.

Uni Eropa Restui Apple Pinang Shazam
Setelah melakukan investigasi sejak April 2018, Uni Eropa akhirnya mengizinkan Apple menyelesaikan pembelian aplikasi pengenal musik, Shazam. 
Investigasi tersebut dilakukan karena kekhawatiran akan perusahaan teknologi Amerika Serikat yang rawan melakukan monopoli di pasar. 
Sebelumnya, komisi kompetisi Uni Eropa mendenda Google USD 5 miliar karena bisnis Android-nya dianggap melanggar aturan anti-monopoli. 
"Data itu penting dalam ekonomi digital. Karenanya, kami harus meninjau transaksi yang mengarah pada akuisisi kumpulan data yang penting, termasuk yang berpotensi sensitif secara komersial," Competition Commisioner Uni Eropa, Margrethe Vestager dalam keterangan resminya, seperti dikutip detikINET dari CNBC, Sabtu (8/9/2018). 
Margrethe menyebutkan, hal itu dilakukan pihaknya guna memastikan Apple tidak membatasi persaingan di industri musik digital. 
"Setelah sepenuhnya menganalisis data pengguna dan musik Shazam, kami menemukan bahwa akuisisi mereka oleh Apple tidak akan mengurangi kompetisi di pasr streaming musik digital," lanjutnya.
Shazam merupakan aplikasi yang dapat mengidentifikasi musik hanya dengan sampel audio pendek. Fitur ini sudah digunakan oleh Apple di layanan asisten virtualnya, Siri dan akan digunakan di layanan streaming musik Apple Music.
Dengan dibelinya Shazam oleh Apple, akan semakin membantu Apple bersaing dengan kompetitor streaming musik utamanya, Spotify. Apple sendiri pertama kali mengumumkan akuisisi pada Desember 2017, dan membeli Shazam dengan harga USD 400 juta (Rp 5,9 triliun).

Mau Pensiun, Jack Ma Menang dari Bill Gates
Jack Ma sudah mematok hari di mana ia akan pensiun dari Alibaba, raksasa e-commerce senilai USD 420 miliar yang dibesarkannya. New York Times mengabarkan, ia akan pensiun dari Alibaba pada Senin 10 September waktu setempat.
Meski sudah mundur dari Alibaba, Jack Ma kabarnya akan tetap berperan di perusahaan dalam dewan direksi dan akan tetap menjadi mentor para eksekutif Alibaba. Saat ini, Jack Ma berstatus sebagai Chairman.
Sesudah pensiun, Jack Ma mengaku akan fokus di bidang filantrofi, meneladani jejak Bill Gates yang memiliki yayasan amal terbesar di dunia, Bill & Melinda Gates Foundation. Dia sudah sibuk dengan beberapa proyek amal di bidang pendidikan serta lingkungan.
"Ada banyak hal yang bisa kupelajari dari Bill Gates. Aku memang takkan pernah menjadi sekaya dia, tapi satu hal yang bisa kulakukan dengan lebih baik adalah pensiun lebih awal," kata Jack Ma kepada Bloomberg.
Benar, Jack Ma dengan kekayaan terkini menurut Forbes di kisaran USD 36,6 miliar masih jauh jaraknya dari harta Gates yang sejumlah USD 95,3 miliar. Namun sesuai apa yang dikatakannya, dia menang dalam soal usia pensiun lebih muda.
Jack Ma akan pensiun di usia saat ini, yaitu 53 tahun. Sedangkan Bill Gates pensiun dari posisi CEO Microsoft pada usia 58 tahun pada 2014.
Jack Ma sendiri terindikasi sudah merasa tidak betah menjalankan Alibaba. Bahkan, entah serius atau tidak, dia pernah mengatakan menyesal telah membuat Alibaba sebesar sekarang.
"Kesalahan terbesarku adalah menciptakan Alibaba. Aku tak pernah mengira ini akan mengubah hidupku. Aku hanya coba melakukan bisnis kecil-kecilan dan tumbuh sedemikian besar, ada tanggung jawab dan masalah besar. Setiap hari malah jadi sibuk seperti Presiden. Dan kemudian aku kehilangan hidupku," katanya dalam sebuah kesempatan.

Lowongan CPNS Dibuka 19 September, Tempat Les Banjir Peminat
Pendaftaran Calon Pegawai Negeri Sipil (CPNS) akan dibuka pada 19 September mendatang. Tempat bimbingan les CPNS pun banjir peminat.
Salah satu pemilik tempat les 'Akses Education Centre', Widi Adia Nugraha mengatakan sejak ada isu pembukaan CPNS di awal tahun 2018 telah ada 1.800 peserta yang mendaftar.
Kemudian, setelah ada pengumuman resmi terjadi lonjakan peminat hingga 10% di 25 lokasi bimbingan les milik dia.
"Jadi terakhir pas isu pembukaan sudah ada pendaftar 1.800 orang. Lalu, ada informasi resmi, ada 100 orang lebih daftar di setiap lokasi tempat les kita. Itu meningkat sekitar 10%," ungkap dia kepada detikFinance, Sabtu, (8/9/2018).
Lebih laniut, Widi memaparkan pihaknya membuka berbagai kelas bimbingan dengan biaya mulai dari ratusan ribu rupiah hingga Rp 3,6 juta.
Bimbingan tersebut ada yang berupa uji coba try out, bimbingan dalam bentuk video hingga pembekalan di dalam kelas.
"Kami dari soal try out, lalu ada video pembelajaran dan bentuk pembelajaran di kelas," tutup dia.

Laris Manis, Ini Manfaat Ikut Les CPNS 2018
Selain pendaftaran, bimbingan les untuk tes calon pegawai negeri sipil (CPNS) juga telah dibuka. Apa saja manfaat mengikuti les tersebut?
Pemilik salah satu tempat les CPNS 'Akses Education Centre', Widi Adia Nugraha mengatakan pada dasarnya ada tiga manfaat yang bisa didapatkan peserta bimbingan ketika mengikuti les.
Pertama, peserta akan memiliki motivasi untuk giat belajar karena dipertemukan dengan peserta yang lain dengan tujuan yang sama.
"Teman-teman peserta akan berkumpul dengan peserta lainnya yang memiliki tujuan yang sama. Sehingga dorongan motivasi bukan hanya dari dalam diri sendiri tapi dari lingkungan," kata dia kepada detikFinance, Sabtu (8/9/2018).
Kemudian, peserta juga akan mendapatkan lebih banyak tips dari mentor yang berpengalaman. Dengan begitu bisa memudahkan peserta menghadapi tes CPNS nantinya.
"Tips dan trick yang diberikan oleh para mentor akan membantu peserta baik dari segi materi maupun dari segi fisik dan mental dalam menghadapi tes," sambung dia.
Terakhir, peserta bisa secara langsung mencoba tes dengan sistem computer assisted test seperti sistem tes CPNS pada umumnya. Sehingga membuat peserta mudah beradaptasi.
"Teman-teman bisa latihan sebelum tes yang sebenarnya sehingga saat tes mereka nggak akan gugup karena sudah paham apa saja yang akan mereka hadapi di lapangan," tutup dia.
Sekadar informasi, pemerintah akan membuka formasi untuk 238.015 orang. Jumlah tersebut untuk instansi pusat dan daerah.

Mendes Ingin Pengembangan Transmigrasi Berorientasi Industri
Menteri Desa, Pembangunan Daerah Tertinggal, dan Transmigrasi (Mendes PDTT) Eko Putro Sandjojo mengatakan model bisnis pengembangan transmigrasi harus diubah dari pendekatan yang bergantung pada sektor pertanian menuju sektor industri, salah satunya dengan model investasi. Itu mengingat perbedaan tantangan dan pesatnya perkembangan zaman menyebabkan pentingnya perubahan model pengembangan transmigrasi.
"Di masa lalu untuk meningkatkan pendapatan masyarakat, karena kita masih bergantung pada sektor pertanian karena sektor industri belum berkembang, sehingga transmigran dikasih tanah untuk diolah menjadi lahan pertanian. Tapi beda dengan sekarang, bisnis modelnya harus diubah," kata Eko dalam keterangan tertulis, Jumat (7/9/2018).
Hal itu disampaikan Eko saat memberikan arahan pada Sosialisasi Peraturan Presiden RI No 50 Tahun 2018 tentang Koordinasi dan Integrasi Penyelenggaraan Transmigrasi di Hotel Bidakara, Jakarta, hari ini.
Ia mengatakan investasi merupakan salah satu faktor penunjang pertumbuhan ekonomi disamping konsumsi dan ekspor. Investasi di kawasan transmigrasi, menurutnya tidak hanya akan membantu meningkatkan pertumbuhan ekonomi kawasan transmigrasi, namun juga membantu pertumbuhan ekonomi di desa sekitarnya.
"Ekspor sekarang lebih susah, jadi sekarang bagaimana kita agar bisa meningkatkan investasi dan consumption (konsumsi). Nah, consumption bisa meningkat kalau pendapatan masyarakat meningkat. Transmigrasi bisa meningkatkan consumption," katanya.
Transmigrasi, lanjut dia, telah melahirkan sentra-sentra pertumbuhan ekonomi baru di luar Jawa. Transmigrasi telah melahirkan lebih dari 1.100 desa definitif, 400 lebih kota kecamatan, 120 lebih kota kabupaten, dan 2 ibukota provinsi.
"Memang anggaran transmigrasi saat ini tidak terlalu besar. Anggarannya di bawah Rp 500 Miliar untuk setiap direktorat jenderal yang mana di kementerian desa ada dua direktorat jenderal yang menangani transmigrasi. Tapi tidak perlu berkecil hati, kita juga dibantu oleh kementerian lain terutama di program pascapanen. On top dari itu kita juga dapat investasi pascapanen," paparnya.
Ia mengakui, pengembangan transmigrasi melalui program Kota Terpadu Mandiri (KTM) masih banyak yang mangkrak. Ia bertekad, program KTM yang telah lama bergulir akan kembali digeliatkan melalui program Prukades (Produk Unggulan Kawasan Perdesaan).
"Kita punya pekerjaan untuk memastikan agar KTM bisa berfungsi melalui program Prukades yang dikeroyok oleh Kementerian Desa, Kementerian Pertanian, kementerian/lembaga lain dan tentunya dunia usaha," ungkapnya.
Di samping itu ia juga mengatakan, adanya beberapa kawasan transmigrasi yang mengalami penurunan pendapatan disebabkan oleh minimnya infrastruktur penunjang di sekitar kawasan transmigrasi. Rusaknya jalan kabupaten atau jalan provinsi misalnya, menyebabkan masyarakat transmigran kesulitan untuk mendistribusikan hasil pertanian.
"Terkait ini kita punya job (pekerjaan) adalah memperjuangkan pembangunan infrstruktur penunjang tersebut di kementerian PUPR (Pekerjaan Umum dan Perumahan Rakyat) maupun CSR dari perusahaan BUMN dan swasta, di daerah-daerah transmigrasi dan sekitarnya. Kalau mereka diberi infrastruktur itu, pendapatan mereka akan naik paling sedikit 40 persen. Itu akan secara signifikan menaikkan pertumbuhan ekonomi desa-desa kita," pungkasnya.

Courtois Sedih Kepindahannya Bikin Gusar Fans Chelsea
 Thibaut Courtois merasa sedih sudah bikin sejumlah fans Chelsea gusar, setelah kiper internasional Belgia itu pindah ke Real Madrid pada musim panas.
Penjaga gawang 26 tahun itu ditebus Madrid seharga 35 juta pound sterling pada bursa transfer musim panas setelah tujuh musim jadi pemain Chelsea -- walaupun tiga musim pertama dijalani sebagai pemain pinjaman di Atletico Madrid.
Courtois blak-blakan mengaku sudah bulat memutuskan untuk pindah dari Chelsea pada bulan Maret dan itulah salah satu alasannya tidak langsung balik melapor ke Stamford Bridge setelah Piala Dunia 2018.
Di sisi lain, rangkaian proses kepindahan Courtois tersebut lantas membuat sejumlah fans Chelsea gusar. Courtois pun sedih.
"Hal itu membuat saya sedih dan tentu saja mereka tidak tahu seluruh kenyataan pada saat itu. Sekitar bulan Maret saya sudah membuat keputusan dan saya menduga klub akan menerima," ucap Courtois seperti dikutip Sky Sports.
"Kemudian setelah bursa transfer mendekati akhir, saya tidak bergabung lagi dengan tim karena saya berpikir lebih baik tidak mengusik tim dan skuat. Jika saya saat itu datang mungkin saya malah membawa nuansa negatif. Jadi semua kejadian ini sangatlah disayangkan karena saya mencintai Chelsea."
"Pada masanya, saya cinta main di sana dan saya gembira sudah meraih dua titel Premier League, dan masing-masing sebuah trofi Piala FA dan Liga Inggris. Semoga semuanya nanti akan membaik," tuturnya.
Courtois juga mengklarifikasi sebuah pernyataan yang membuat dirinya makin terlihat jelek di mata fans Chelsea, ketika dikutip mengatakan "level (di Real Madrid) lebih tinggi ketimbang Chelsea". Padahal bukan itu maksudnya. 
"Tentu saja ada hal-hal tertentu di media seperti ketika saya dikatakan bilang kurangnya kualitas di Chelsea. Saya tidak pernah memaksudkannya seperti itu," ujar Courtois.
"Saya cuma mengatakan bahwa latihan (di Madrid) sepertinya sedikit lebih cepat, tapi memang seperti itulah kualitas dari Real Madrid. Saya bukannya hendak mengatakan Chelsea tak berkualitas," katanya.
Courtois lalu kembali menegaskan bahwa keputusannya untuk meninggalkan Chelsea ke Real Madrid semata dikarenakan agar lebih dekat dengan kedua anaknya. Ia pun berharap seluruh fans Chelsea bisa memaklumi alasan tersebut.
"Saya akan senantiasa mengingat perasaan bahagia di Chelsea dulu. Saya (pindah karena) punya kesempatan untuk balik ke Spanyol agar bisa lebih dekat dengan anak-anak. Itu hal penting buat saya," ujar Courtois. 
"Saya tahu banyak fans Chelsea yang akan memahami keputusan saya tersebut. Saya mendoakan mereka yang terbaik dan ikut senang melihat mereka sudah memenangi empat laga awal, dan saya harap mereka bisa terus lanjut untuk menjuarai liga," katanya.

Perhatikan Hal-Hal Ini Jika Ingin Berolahraga di Malam Hari
Seringkali, pekerja kantoran yang memiliki aktivitas padat tidak memiliki waktu yang cukup untuk berolahraga. Padahal olahraga sangat penting untuk menjaga tubuh tetap sehat dan produktif saat bekerja.
Saat ini banyak orang kantoran yang menyadari pentingnya olahraga teratur dan berolahraga sehabis jam kerja. Baik itu dengan mengunjungi pusat kebugaran atau sekedar jogging.
Namun, ada beberapa hal yang harus diperhatikan sebelum memulai olahraga saat malam hari. Berikut ini penjelasan pakar sport medicine dr Carmen SY Jahja, saat ditemui detikHealth baru-baru ini.

Aturan Baru di Korea Selatan, Tak Boleh Ada Kopi di Sekolah!
Budaya ngopi sangat kuat di kalangan anak muda Korea Selatan. Sampai-sampai pemerintah punya larangan terbaru soal konsumsi kopi.
Dilaporkan Next Shark, pemerintah Korea Selatan bertujuan memperkenalkan aturan baru mengenai konsumsi kopi. Pihaknya melarang penjualan kopi di sekolah-sekolah di penjuru negeri.
Begitu aturan diterapkan, para guru dan murid tidak bisa lagi menikmati minuman berkafein di lingkungan sekolah. Selain kopi, minuman yang dimaksud juga termasuk minuman berenergi.
Menurut Kementerian Keamanan Pangan dan Obat-obatan Korea Selatan, aturan ini bertujuan membantu para siswa menerapkan gaya hidup sehat. Pasalnya data kementerian menunjukkan ada beberapa kasus siswa sekolah kelebihan kadar kafein dalam tubuh saat musim ujian dan tekanan akademis yang tinggi.
Berdasarkan survey, di tahun 2012 sekitar 19% dari5.400 siswa SMP dan SMA di sana mengonsumsi satu atau lebih cangkir kopi per hari. Lebih dari setengah jumlah mereka mengaku minum minuman berkafein untuk membuat 'melek.'
Survey juga menunjukkan sebenarnya para siswa sudah tahu efek berbahaya dari konsumsi terlalu banyak kafein. "Siswa SMP dan SMA sudah sadar bahaya kafein tapi mereka dalam keadaan harus mengonsumsinya," kata penelitian di Kementerian Keamanan Pangan dan Obat-obatan.
Penelitian menyimpulkan hanya dengan mengedukasi para siswa saja soal bahaya kafein, tidak bisa mencegah mereka dari alami efek berbahaya akibat terlalu banyak mengonsumsinya.
Seorang ahli hukum, Kim Sang-hee menyambut positif aturan ini. Kini aturan sudah siap diterapkan mulai 14 September mendatang.
Meski begitu, ada juga kritik yang muncul. Kritik menyebut para siswa akan dengan mudah membeli kopi atau minuman berkafein lainnya di luar sekolah, jika mereka menginginkannya.
Sementara itu, Steven E. Meredith dari The Johns Hopkins University School of Medicine mengatakan pentingnya anak-anak dan remaja menghindari konsumsi kafein. Meredith berujar, "Kafein mengganggu tidur, padahal berperan penting dalam proses pembelajaran."
"Beberapa psikolog juga khawatir bahwa pola penggunaan atau penyalahgunaan kafein di kalangan anak muda dapat menyebabkan penggunaan narkoba dan alkohol ke depannya," pungkasnya.

Haornas Bangkitkan Semangat Olahraga di Pulau Tidore
Antusiasme menyambut Hari Olahraga Nasional (Haornas) ke-35 menjalar ke Kota Tidore Kepulauan. Anak-anak berlomba-lomba menampilkan kemampuan berolahraga.
Ribuan anak-anak sekolah itu berkumpul di bibir pantai Tugulufa, Sabtu (8/9/2018). Ajang ini menjadi rangkaian perayaan Haornas yang jatuh Minggu (9/9/2018) besok.
Deputi Pembudayaan Olahraga Kementrian Pemuda dan Olahraga (Kemenpora), Raden Isnanta, menyebut Gala Desa adalah wadah mencari anak-anak berpotensi. Apalagi, Menpora Imam Nahrawi sudah menggalangkan moto, 'Dari Desa Menuju Pentas Dunia'.
Isnanta meyakini akan banyak bakat-bakat muda muncul dari kota yang memiliki 8 kecamatan dan 40 kelurahan tersebut. Dia pun mengajak pemerintah kota untuk mengembangkan bakat yang ada di setiap desa.
"Kegiatan Gala Desa juga dasar menyukseskan program "Ayo Olahraga" dan "Gerakan Masyarakat Sehat" Kementerian Pemuda dan Olahraga yang dimulai dari desa-desa," jelas Isnanta.
Sementara itu, Asdep Olahraga Pendidikan Kemenpora yang membawahi program Gala Desa ini, Alman Hudri, mengatakan Tidore adalah kota yang bagus untuk olahraga. 
"Tidore kota kecil dengan hanya memiliki delapan kecamatan, namun kota ini sukses meraih delapan predikat Adipura. Kami termotivasi untuk review mengisi kota yang sudah baik ini dengan olahraga agar masyarakatnya lebih terasa lagi kebersamaannya, seusai Instruksi Presiden yakni membangun dari desa dan sebelumnya pemerintah pun hadir," ujar Alman Hudri. 
Tak hanya anak-anak, para kaum lansia juga turut meramaikan Haornas. Mereka mengikuti Festival Senam Lansia di kawasan Car Free Day Pantai Tuga Lufa, Tidore.
Meski usianya tak lagi muda, para lansia terlihat mampu melakukan gerakan-gerakan tanpa kenal lelah. Mereka sangat menikmati olahraga senam itu.
"Secara sejarah masyarakat tahu Tidore, baik perjuangan maupun budaya. Dan kami ingin memberikan apresiasi dan prestasi dalam olahraga. Prestasi ini tidak berarti dalam bentuk medali, namun di sini sudah terbukti sebagai kota kecil terbersih di Indonesia. Tentu dengan kondisi seperti ini, masyarakat dapat hidup sehat. Itu menjadi bagian dari kampanye kami, dalam konteks pembudayaan olahraga," terang Isnanta. 
"Dan ternyata kami tidak salah memilih, bahkan saya tidak menyangka lansia yang hadir lebih banyak dari yang saya perkirakan. Itu pertanda harapan hidup di sini luar biasa. Dan ini juga menjadi paket pengiring dari Haornas."
Sementara itu, Wakil Wali Kota Tidore Kepulauan, Muhammad Senin, mengajak masyarakatnya untuk terus aktif berolahraga. Dengan berolahraga, masyarakat akan mendapatkan dampak positif.
"Saya berharap Gala Desa terus dilaksanakan di Tidore Kepulauan. Ini adalah penghargaan yang diberikan pemerintah pusat. Kami berharap setiap saat ada di sini. Jangan lupakan Tidore karena Tidore memiliki sejarah perjuangan terhadap bangsa yang cukup besar," tandas Senin.

Sambut Haornas, Gala Desa Juga Digelar di Ternate
Rangkaian Hari Olahraga Nasional (Haornas) juga dimeriahkan dengan kick-off Gala Desa 2018 di Ternate. Program unggulan Kemenpora itu diharapkan bisa menemukan bibit-bibit berbakat dari Maluku Utara itu.
Kick-off Gala Desa 2018 menjadi bagian rangkaian Haornas ke 35 yang jatuh pada Minggu (9/9/2018). Selain Gala Desa, acara juga sekaligus menyambut kirab obor Asian Para Games 2018.
Bertempat di Lapangan Kayu Merah, Ternate Maluku Utara, Sabtu (8/9), Gala Desa resmi bergulir. Kick-off dibuka oleh Asisten Deputi Pengelolaan Olahraga Rekreasi Kemenpora Teguh Raharjo dan didampingi oleh Sekda Ternate, Tauhid Soleman.
Gala Desa di Ternate mempertandingkan empat cabang olahraga. Di antara lain, sepakbola, bulutangkis, tenis meja dan atletik. Ratusan anak-anak sangat antusias mengikuti ajang multievent skala desa itu.
Teguh mengungkapkan Gala Desa digelar sebagai bagian upaya pemerintah membangun olahraga sekaligus mencari bibit-bibit berbakat. Hal itu juga menjadi komitmen Presiden RI Joko Widodo bersama Menpora Imam Nahrawi.
"Kenapa kami memilih Ternate, karena sejarah membuktikan di sini telah lahir atlet-atlet nasional. Untuk itu kami mendorong anak-anak untuk berkompetisi di wadah yang kami sediakan. Kami ingin menumbuhkan semangat anak-anak dan mengembangkan bakat mereka," ujar Teguh.
Salah satu bukti pemerintah ingin membangun olahraga seperti adanya PPLP yang tersebar di provinsi Indonesia dan Piala Menpora. Ini juga menjadi upaya menciptakan atlet nasional di masa mendatang yang bisa tampil di ajang internasional.
"Kami punya target panjang ke depannya. Bagaimana anak-anak ini nantinya kami didik, dan diarahkan potensinya agar mereka bisa menjadi atlet nasional yang membawa nama Indonesia. Kami ingin mendorong kerja sama antara pemerintah daerah dengan Kemenpora supaya bersinergis," tambahnya.
Dukungan bergulirnya Gala Desa juga disampaikan Sekda Ternate, Tauhid. Dia mengaku sangat bangga Ternate dipercaya untuk menggelar Gala Desa dan menjadi tuan rumah Haornas.
"Kami berterima kasih atas kepercayaan besar yang telah diberikan oleh Kemenpora. Di sini, masyarakat sangat antusias mereka mengikuti Gala Desa dan menyaksikan Haornas. Ini menjadi semangat kami untuk menggalakkan olahraga," timpalnya.
Tingginya animo masyarakat Ternate menyaksikan Gala Desa cukup besar. Mereka menyaksikan langsung dari pinggir lapangan dengan raut wajah gembira. Kick-off ditandai dengan pertandingan sepakbola antara SSB Cordoba vs Binter Football Academy.

Johann Zarco Pimpin Free Practice III MotoGP San Marino
Sesi ketiga latihan bebas MotoGP San Marino sudah selesai. Tampil sebagai pebalap tercepat adalah rider Yamaha Tech 3 Johann Zarco.
Pada sesi yang dihelat di Misano World Circuit Marco Simoncelli, Sabtu (8/9/2018) sore WIB, Zarco membukukan waktu 1 menit 32,788 detik.
Catatan waktu itu unggul 0,073 detik dari Jack Miller (Pramac Ducati) yang menorehkan waktu 0,073 detik. Andrea Dovizioso duduk di posisi ketiga dengan 1 menit 33,278 detik.
Marc Marquez mampu memperbaiki catatan waktunya untuk bisa finis posisi keempat pada sesi ini dengan waktu 1 menit 33,322 detik. Melengkapi posisi lima besar adalah Cal Crutchlow dengan 1 menit 33,366 detik.
Berurutan ada di posisi keenam hingga kesepuluh adalah Alex Rins, Franco Morbidelli, Dani Pedrosa, Hafizh Syahrin, dan Maverick Vinales. Valentino Rossi cuma ada di posisi ke-20 pada sesi ini.
Jorge Lorenzo tidak turun di sesi latihan ketiga ini karena catatan waktunya dari dua sesi awal sudah cukup mengantarkannya masuk Q2 kualifikasi.
Sesi ketiga latihan bebas MotoGP San Marino sudah selesai. Tampil sebagai pebalap tercepat adalah rider Yamaha Tech 3 Johann Zarco.
Pada sesi yang dihelat di Misano World Circuit Marco Simoncelli, Sabtu (8/9/2018) sore WIB, Zarco membukukan waktu 1 menit 32,788 detik.
Catatan waktu itu unggul 0,073 detik dari Jack Miller (Pramac Ducati) yang menorehkan waktu 0,073 detik. Andrea Dovizioso duduk di posisi ketiga dengan 1 menit 33,278 detik.
Marc Marquez mampu memperbaiki catatan waktunya untuk bisa finis posisi keempat pada sesi ini dengan waktu 1 menit 33,322 detik. Melengkapi posisi lima besar adalah Cal Crutchlow dengan 1 menit 33,366 detik.
Berurutan ada di posisi keenam hingga kesepuluh adalah Alex Rins, Franco Morbidelli, Dani Pedrosa, Hafizh Syahrin, dan Maverick Vinales. Valentino Rossi cuma ada di posisi ke-20 pada sesi ini.
Jorge Lorenzo tidak turun di sesi latihan ketiga ini karena catatan waktunya dari dua sesi awal sudah cukup mengantarkannya masuk Q2 kualifikasi.

Hari yang Sulit bagi Rossi, Yamaha Masih Banyak PR
Dua latihan bebas pertama MotoGP San Marino tidak berlangsung mulus bagi Valentino Rossi. Rossi mengungkapkan bahwa masih ada banyak PR untuk dilakukan.
Rider Yamaha itu cuma berada di posisi 15 di latihan bebas pertama yang berlangsung di Sirkuit Misano, Jumat (7/9/2018). Rossi terpaut lebih dari satu detik dari pebalap tercepat Andrea Dovizioso.
Di latihan bebas kedua, peningkatan diperlihatkan Rossi untuk naik ke urutan delapan di akhir sesi. Dovizioso masih menjadi pebalap tercepat, tapi Rossi mampu memangkas jarak menjadi sekitar 0,5 detik. 
Rossi mengaku bahwa dirinya lebih nyaman di atas motor M1, ketimbang saat melakoni tes di Misano beberapa waktu silam. Akan tetapi, untuk memperoleh hasil apik Yamaha mesti memperbaiki pengereman dan menambah kecepatan.
"Sudah tentu ini hari yang buruk karena, terutama dengan ban-ban kami berharap bekerja dengan opsi yang lebih keras. Karena saat kami tiba di sini untuk tes level cengkeraman lintasannya lebih tinggi," Rossi menjelaskan di Crash.
"Tapi untuk beberapa alasan, juga dengan hujan kemarin, sekalipun lintasannya lebih dingin jadi lebih licin. Jadi kami harus bekerja lebih dengan ban-ban lunak dan medium."
"Dari beberapa sudut pandang, aku cukup gembira karena aku merasa lebih nyaman dengan motor dibandingkan saat tes. Kami mengubah setelan motor dan hasilnya lebih baik. Terutama di bagian cepat lintasan, jadi sekarang aku tidak jelek-jelek amat," sambung dia.
"Namun kami memang punya banyak pekerjaan untuk dilakukan karena aku menderita dalam pengereman. Sedikit sulit untuk dihentikan dan juga kami harus mengerjakan pada elektronik atau menemukan cara yang tepat untuk memberi tenaga. Target pertamaku memang berada di jajaran 10 besar pada hari ini, itu selalu penting dan kami sana. Tapi kalau kami ingin menjalani balapan yang bagus, kami harus banyak kerja dan harus meningkatkan kecepatan."
Dalam delapan edisi terakhir, Rossi baru sekali menang di San Marino pada 2014. Penampilan terakhir Rossi di Misano berbuah podium kedua di 2016. 


Stefer Rahardian Siap 100 Persen Hadapi ONE Championship Bulan Ini
Stefer Rahardian bakal tampil di depan publik sendiri pada ajang ONE Championship bulan ini. Stefer sudah siap 100 persen untuk itu.
Setelah meraih sembilan kemenangan berturut-turut yang mengesankan di awal karir bela diri campuran profesionalnya, Stefer harus menyerah dari Rene 'The Challenger' Catalan asal Filipina Juli lalu.
Sepanjang tiga ronde, Catalan menunjukkan serangan-serangan dinamis, tipuan, tendangan sapuan kaki, dan tinju hook kiri yang kuat yang telah menyulitkan Stefer di beberapa kesempatan. Pada akhirnya, ketiga juri memberikan nilai lebih unggul bagi Catalan dan memberikannya kemenangan angka mutlak.
Kesempatan untuk membayar kekalahan tersebut kali ini tiba. Pada ajang ONE Championship di Jakarta Convention Center, Indonesia, 22 September, Stefer menghadapi petarung China, Peng Xue Wei, yang jadi salah satu partai tambahan.
Stefer bertekad akan berusaha keras untuk memastikan dirinya tidak lagi mengalami hasil serupa seperti tiga bulan lalu.
"Ini adalah kesempatan yang baik bagi saya untuk membayarnya. Penampilan terakhir saya bukanlah yang terbaik, dan saya merasa bahwa saya tak dapat menunjukkan apa yang saya sebenarnya bisa lakukan saat itu," ujar Stefer dalam rilis kepada detikSport.
"Sekarang, fokus saya adalah menajamkan kemampuan dan memastikan bahwa saya telah belajar dari kesalahan di pertarungan terakhir saya," tambah Stefer.
Ahli gulat berusia 31 tahun asal Jakarta ini menjamin akan menampilkan kemampuannya yang lebih baik saat melawan Peng yang meraih medali perak Gulat Greco-Roman Nasional. Bahkan Peng mampu mengalahkan lawannya, Eddey Kalai, Juli lalu dalam waktu 57 detik.
"Dalam pertarungan kali ini, Saya telah memperbaiki kepercayaan diri saya. Saya berlatih sangat keras. Dengan bantuan rekan-rekan saya di Bali MMA, saya sangat termotivasi untuk menunjukkan kepada dunia bahwa saya layak untuk bertarung di panggung internasional seperi ONE Championship," papar Stefer.
"Saya memiliki mimpi untuk menjadi juara dunia di olahraga ini suatu saat, dan saya akan hadir dan menunjukkan bahwa saya tengah melakukannya."
Stefer menekankan keinginannya untuk menapaki tingkat yang lebih tinggi membuatnya bekerja lebih keras dan tak kenal lelah demi mencapai tujuan.
"Di pertarungan saya selanjutnya, Saya berharap dapat menunjukkan kepada setiap orang bahwa saya akan menjadi semakin baik dengan pengalaman saya. Tujuan saya di sini adalah untuk menjadi yang terbaik. Saya tak akan mengecewakan rekan senegara, teman, keluarga dan rekan satu tim kali ini," tutupnya.

Venue Asian Para Games Tak Cuma di Kompleks GBK
Keinginan Panitia Penyelenggara (INAPGOC) untuk menggelar Asian Para Games 2018 terpusat di Gelora Bung Karno (GBK) tak bisa terwujud. Sebanyak 11 cabang olahraga digelar di luar GBK. 
Direktur Sport INAPGOC, Fanny Irawan, mengatakan total ada 19 venue yang akan digunakan untuk Asian Para Games (APG) 2018. Delapan di antaranya digelar di kawasan GBK, sementara sisanya di luar kawasan olahraga di Jakarta Pusat itu. Tapi, tetap di Jakarta. 
"Tidak semua kawasan GBK memenuhi keinginan kami untuk pertandingannya. Bisa karena fasilitas karena di kawasan GBK cuma berapa? Seperti panahan, atletik, renang, bulutangkis, tennis indoor, lapangan tembak," kata Fanny saat dihubungi Jumat (7/9/2018). 
Kendati ada beberapa cabang yang digelar di luar kawasan GBK, tapi tidak mengurangi standar persyaratan yang diwajibkan sebagai venue atlet disabilitas. Seperti, standar lapangan pertandingan harus internasional. Kemudian aksesiblitas disabilitas juga harus terpenuhi. 
"Contoh seperti tenis meja kami gelar di Convention Ancol. Tentu harus dihitung jumlah meja tenisnya, luasnya juga. lalu soal akses, masuknya mudah atau tidak, kamar mandi, ruang gantinya bagaimana. Jika ada yang kurang tentu kami menambahkan," ujarnya. 
"Tapi bisa dibilang persiapan venue sudah 90 persen lah. Sisanya tinggal cat dan lain-lain. Jadi bukan renovasi yang besar-besaran," dia menambahkan. 

Membalap di Kandang Valentino Rossi, Marc Marquez Tak Peduli
MotoGP San Marino di Misano adalah kandang untuk Valentino Rossi. Meski tribun penonton akan menguning dan tekanan bakal datang, Marc Marquez tak peduli.
Bernama lengkap Misano World Circuit Marco Simoncelli, trek ini menjadi balapan kandang untuk Rossi. Jarak lintasan dengan rumah The Doctor hanya beberapa menit saja.
Tiap tahun tribun pun selalu penuh dengan pendukung Rossi yang membuat area tersebut menguning. Bahkan saat Rossi absen seperti di musim 2017, suporter The Doctor tetap datang dengan berbagai atribut 46.
Marc Marquez, yang kini memuncaki klasemen, tak mau ambil pusing dengan kondisi tersebut. Dia tak akan mempedulikan apa yang terjadi di tribun, karena fokusnya cuma membalap.
"Saya hanya merasakan kalau saya kini memuncaki klasemen dan membalap dengan baik. Saya menjalani momen yang indah," jawab Marquez.
Pernyataan serupa dilontarkan Jorge Lorenzo. Apa yang terjadi di tribun sama sekali tak pernah dia pikirkan, karena yang dia pikirkan adalah apa yang ada di depannya.
"Jika saya melihat ke arah grandstand, saya tidak akan menjadi pebalap MotoGP. Saya hanya bersiap melewati tikungan berikutnya. Jadi itu tak masalah," timpal Lorenzo.

Tak Mau Balapan Batal Lagi, MotoGP Buka Kans Race Senin atau Selasa
Batalnya MotoGP Inggris menjadi perhatian pihak otoritas balapan kuda besi, Dorna. Mereka pun membuka peluang balapan di hari Senin atau Selasa.
Balapan MotoGP Inggris harus dibatalkan karena alasan cuaca. Sirkuit Silverstone diguyur hujan pada saat hari balapan, hingga race harus dibatalkan.
Ducati menjadi tim yang dirugikan di seri itu, Dua pebalapnya, Jorge Lorenzo dan Andrea Dovizioso, menempati posisi terdepan dalam hasil kualifikasi.
CEO Dorna Sports, Carmelo Ezpeleta, mengungkapkan bahwa situasi di Silverstone pada bulan lalu bisa jadikan pelajaran agar tak terjadi lagi masa mendatang.
"Itu sangat disayangkan tapi itu merupakan situasi yang bisa atau seharusnya bisa menjadi pelajaran. Kami harus berpikir mengenai apa yang kita lakukan sehingga kejadian itu tak terjadi lagi," kata Ezpeleta di situs resmi MotoGP.
"Penting diketahui semua orang kalau balapan tak bisa digelar hari Minggu, kami akan membalap di hari Senin atau Selasa. Kami datang ke sini untuk balapan."
"Besok saya akan memberitahu para pebalap, bahwa balapan akan selalu digelar aman, selalu kalau memungkinkan, tapi aman. Saya tak suka untuk mengubah aturan dan ini bukan konfirmasi."
"Dari sekarang, kami akan balapan di hari Senin, andai itu mungkin di hari Senin. Saya akan memberi tahu mereka untuk bersiap balapan di hari berikutnya. Kami juga harus memberi tahu pihak penyelenggara," dia menambahkan.

Jumpa Paus Fransiskus, Jack Miller Merasa seperti Diplomat Australia
Jack Miller menjadi salah satu rider MotoGP yang pekan ini berjumpa Paus Fransiskus. Ditambah momen berbeda di awal tahun, Miller merasa seperti jadi diplomat Australia.
Menjelang MotoGP San Marino di akhir pekan, ada lima rider MotoGP yang bertamu ke Vatikan untuk bertemu Paus Fransiskus. Selain Miller ada pula Danilo Petrucci, Marc Marquez, Dani Pedrosa, dan Andrea Iannone.
Miller menegaskan betapa momen tersebut amat langka. Rider Australia yang membela tim Alma Pramac Racing itu pun jadi merasa seperti diplomat saja, mengingat tahun ini juga sudah bertemu sosok penting lain di negara berbeda.
"Itu merupakan sebuah kesempatan sekali seumur hidup Datang untuk pertama kalinya ke Vatikan dan berjumpa Paus adalah sesuatu yang pastinya bisa Anda kisahkan ke anak sendiri di masa depan," kata Miller seperti dikutip Crash.net.
"Menyenangkan bisa bercakap-cakap (dengan Paus) dan memberinya helm balap. Ia sempat berkelakar akan memakai helm-helm itu! Ia orang besar. Punya kesempatan bertemu dengannya adalah hal luar biasa dan semoga saja itu bisa memberi kami keberuntungan pada pekan ini, secara khusus terkait dengan cuacanya!".
"Di awal tahun ini kami juga berkesempatan jumpa Perdana Menteri Thailand dan sekarang Paus. Saya jadi merasa seperti seorang diplomat Australia! Saat pulang nanti saya harus menyempatkan diri ke Canberra untuk ngobrol dengan mereka (diplomat)," tuturnya.

Misi Vinales Akhiri Puasa Kemenangan Yamaha di MotoGP San Marino
Pebalap Yamaha, Maverick Vinales, diselimuti optimisme tinggi menjelang balapan MotoGP San Marino. Dia mempunyai misi untuk mengakhiri puasa kemenangan Yamaha.
Yamaha tak menang balapan MotoGP sejak tahun lalu. Terakhir kali menjadi yang tercepat saat Valentino Rossi menjadi juara di MotoGP Belanda pada bulan Juni 2017.
Sementara untuk Vinales, dia menjadi pemenang di MotoGP Prancis tahun lalu. Dengan begitu, rider Spanyol itu sudah melewati 24 seri tanpa menempati podium pertama.
Menatap balapan di Misano, Minggu (9/9/2018), Vinales mempunyai kepercayaan diri tinggi. Apalagi, Yamaha mencatatkan hasil tes privat yang bagus di trek yang sama.
"Sangat positif bahwa kami bisa tampil bagus pada tes di trek Misano beberapa pekan lalu," kata Vinales di Crash.
"Kami memperbaiki banyak hal pada setelan, jadi saya akan mencoba mengerahkan kemampuan 100 persen seperti boasanya untuk mengakhiri penantian lama Yamaha," dia menambahkan.

Jorge Lorenzo Sudah Gatal Ingin Pamer Aksi Lagi
Jorge Lorenzo menyongsong MotoGP San Marino dengan semangat ekstra agar bisa pamer aksi lagi, mengingat dirinya sedang on fire sebelum batalnya MotoGP Inggris.
Pekan ini MotoGP 2018 kembali bergulir dengan balapan di Misano. Dengan balapan sebelumnya di Silverstone batal dihelat pada akhir Agustus lalu, sudah nyaris sebulan sejak para rider beraksi di lintasan -- pada MotoGP Austria tanggal 12 Agustus.
Untuk Lorenzo secara khusus, itu menjadi penantian yang kelewat lama terlebih jika mempertimbangkan dirinya mampu meraih satu kemenangan dan satu finis runner-up sebelum MotoGP Inggris lalu. Apalagi Lorenzo juga punya catatan cukup bagus di Misano.
"Setelah kehilangan satu seri grand prix, kami sudah tidak sabar lagi untuk menjalani balapan ini sehingga bisa mendapat hasil-hasil bagus sampai akhir musim," ujar Lorenzo seperti dilansir GPOne.com.
"Misano merupakan sebuah sirkuit yang sangat saya sukai. Hasil tes yang kami lakukan pada 19 Agustus lalu pun positif dan itu akan membuat kami dapat mulai melakukan sesi latihan pada level yang kompetitif," kata rider Ducati itu.
Lorenzo untuk sementara berada di posisi ketiga klasemen MotoGP 2018, tertinggal 12 poin dari Valentino Rossi (Movistar Yamaha). Ini merupakan musim terakhir Lorenzo bersama Ducati, sebelum membela Repsol Honda mulai musim depan.

Marquez Ingin Berdamai dengan Rossi
Marc Marquez bersiap mendapatkan sambutan dingin di MotoGP San Marino. Rider Repsol Honda itu mengaku ingin memulihkan hubungannya dengan Valentino Rossi.
Hubungan Marquez dan Rossi panas lagi di musim ini. Diawali dengan kekisruhan Marquez saat start, juara dunia enam kali itu kemudian membalap dengan sembrono. 
Pada prosesnya, Marquez menyenggol Rossi. Pebalap Yamaha itu melebar ke sisi luar lintasan sebelum akhirnya ambruk meski masih bisa melanjutkan balapan sekalipun tak mampu mendulang angka. Usai balapan, Marquez pergi ke garasi Rossi untuk meminta maaf namun diusir.
Saat ini kedua pebalap tampak sudah lebih cair, tapi rupanya hubungan Marquez dan Rossi belum benar-benar pulih. 
"Aku ingin sekali berdamai dengan dia, aku tidak punya masalah dengan Valentino," Marquez mengungkapkan kepada Sky Sports. "Di Argentina, segalanya lebih tenang. Aku memang membuat satu kesalahan dan Rossi menerima nasib sial, aku juga sudah mencoba minta maaf."
San Marino akan menjadi balapan kandang lain bagi Rossi. Marquez mengaku tidak suka dengan disoraki fans, sekalipun tidak terganggu olehnya.
"Tidak (terganggu), lebih daripada apapun aku tidak menyukainya (sorakan fans), seperti sepakbola saja," lanjut Marquez. "Aku mendukung Barcelona, tapi ketika Real Madrid menang dan bermain lebih baik, aku bertepuk tangan untuk tim lawan yang pantas mendapatkan tiga poin."
"Aku tidak suka dengan sorakan itu karena kami di atas lapangan melaju dengan kecepatan 300 km/jam, kami bertaruh nyawa setiap kali di atas motor. Kalau Anda seorang penggemar, Anda akan senang melihat overtaking, bukan karena orang yang membalap."
"Aku selalu meminta pendukungku untuk menghormati seluruh lawan karena setelah balapan satu selesai, masih ada yang lain. Hidup pun berlanjut." 

Pedrosa Berharap Cuaca Baik di MotoGP San Marino
MotoGP 2018 akan memainkan seri balapan di sirkuit San Marino. Dani Pedrosa mengharapkan cuaca yang bagus saat membalap di sana.
Balapan MotoGP di Silverstone pada 26 Agustus lalu dibatalkan karena turun hujan. Saat kualifikasi, dua pebalap Ducati, Jorge Lorenzo dan Andrea Dovizioso, menjadi yang terdepan.
Menatap balapan di San Marino, Minggu (9/9/2018) akhir pekan ini, Pedrosa berharap cuacanya mendukung. Apalagi, Honda mempunyai rekor yang bagus dalam tiga tahun terakhir.
Marc Marquez menjadi pemenang pada 2015 dan 2017. Sementara itu, Pedrosa mampu menjadi pemenang pada tahun 2016.
Pedrosa juga mengungkapkan kunci agar bisa menjadi pemenang di seri ke-13 di MotoGP tahun ini.
"Saya berharap kami akan dinaungi cuaca yang baik di Misano dan bisa memanfaatkan sesi dengan baik," kata Pedrosa di Crash.
"Saya cukup suka dengan trek ini meski sedikit bergelombang dan level cengkeramannya lebih sering menjadi tantangan karena sangat cepat berubah dari sesi di pagi hari ke sore hari."
"Pilihan ban akan sangat penting. Saya juga suka atmosfer dengan para penonton yang sangat bergairah dan paket di grandstand sangat menyenangkan untuk disaksikan," dia menambahkan.

Debut Clarkson Bersama Filipina Dirusak China
Pemain Claveland Cavaliers, Jordan Clarkson, menjalani debut bersama timnas Filipina. Mendonasikan 28 poin, dia tak sanggup menyelamatkan dari kekalahan China di Asian Games 2018.
Pada laga Asian Games 2018 di Hall A Senayan, Selasa (21/8/2018) Filipina kalah tipis 80-82 dari China. Kedua tim bisa dibilang unggulan pada cabang basket di turnamen ini.
Clarkson yang tak bisa main pada laga perdana Filipina saat mengalahkan Kazakhstan 96-59 langsung menjadi andalan sejak awal pertandingan. Ia memperlihatkan kelas yang berbeda ketimbang pemain-pemain Filipina lainnya.
Mantan pemain Los Angeles Lakers tersebut benar-benar dominan. Ia tak hanya menjadi pencetak angka utama, tapi juga menjadi playmaker pada tiap pola yang dimainkan Filipina.
Clarkson berhasil menjadi pencetak poin terbanyak Filipina dengan 28 poin ditambah 8 rebounds dan 4 assists. Ia dibantu oleh Center tim yang juga tampil apik, Christian Standhardinger yang membuat 18 poin pada laga ini.
Namun, China memberikan perlawanan yang luar biasa. Memiliki pemain yang juga tampil di NBA bersama Houston Rockets, Zhou Qi, Center ini benar-benar menjadi masalah bagi Filipina.
Ia benar-benar menjadi raja di paint area, terbukti dengan 12 rebounds yang berhasil dibuat. Pemain 22 tahun itu juga berhasil membuat 25 poin, atau menjadi pemain China dengan raihan poin terbanyak.
Ketat sepanjang laga, China akhirnya berhasil memenangi pertandingan lewat dua free throw Zhao Rui ketika laga tersisa 13 detik lagi. China pun menang.
Hasil ini membuat Filipina meraih 1 kemenangan dan 1 kekalahan di Grup D. Sedangkan kemenangan ini adalah laga pertama China di Asian Games. Selanjutnya mereka akan menghadapi Kazakhstan.

Jack Ma Umumkan Pensiun dari Alibaba
Bos sekaligus pendiri Alibaba Group, Jack Ma mengatakan jika dirinya akan pensiun dari bisnis e-commerce raksasa asal China itu. Jack Ma akan pensiun dini mulai Senin (10/9/2018) pekan depan. Tanggal tersebut bertepatan dengan ulang tahun Ma ke-54. Ma mengatakan akan mengabdikan dirinya sebagai filantropi di dunia pendidikan. Jack Ma yang dulu pernah menjadi pengajar Bahasa Inggris mengatakan ingin menghabiskan waktunya untuk pendidikan. "Saya mencintai dunia pendidikan," aku pria yang juga disapa "Teacher Ma" itu, seperti dilansir The New York Times dan dirangkum KompasTekno, Sabtu (8/9/2018), Bagi Ma, keputusan untuk pensiun bukanlah akhir segalanya. "Justru ini adalah era yang baru". Di antara sejawat di generasinya, Jack Ma menjadi yang pertama pensiun dari industri digital. Ma memang pernah mengungkapkan keinginan untuk mengikuti jejak bapak Microsoft, Bill Gates yang mendirikan yayasan atas namanya. Jack Ma pun sudah menyiapkan yayasan bernama Jack Ma Foundation yang didirikan tahun 2014. Ia pernah mengatakan jika dirinya tidak mungkin sekaya Bill Gates, namun ia akan pensiun lebih cepat dibanding Bill Gates yang kala itu undur diri pada usia 58 tahun. Entah sengaja atau tidak, menariknya, pensiunnya Ma dari bisnis e-commerce dan beralih ke dunia pendidikan, bertepatan dengan Hari Guru di China. Jack Ma akan meninggalkan Alibaba, bisnis yang mulai sejak tahun 1999, namun ia tetap akan menjadi mentor manajemen di perusahaan tersebut. Alibaba menjadi pionir bisnis e-commerce di China dan sangat memiliki pengaruh cukup besar. Bagaimana ia mendominasi e-commerce dan pembayaran digital, serta mengubah gaya belanja masyarakat di China, menunjukkan peran Jack Ma dan Alibaba yang dipimpinnya sangat fundamental. Bersama Alibaba Group, Jack Ma pernah menyandang gelar sebagai manusia terkaya di benua Asia sebelum gelarnya direbut Mukesh Ambani dari India versi Forbes. Di dalam internal Alibaba, pensiunnya Ma disebut melengkapi transisi jabatan eksekutif. Jack Ma sendiri mundur dari kursi CEO Alibaba tahun 2013 dan digantikan Daniel Zhang yang digadang akan menjadi "Jack Ma masa depan". Menkominfo Tanggapi Kontroversi Jack Ma Jadi Guru E-commerce Indonesia Setelah mundur dari CEO, Jack Ma masih menjadi simbol Alibaba Group dan menjadi arsitek strategi jangka panjang e-commerce itu.  Ma juga masih memiliki 6,4 persen saham di Alibaba. Bulan lalu, Alibaba melaporkan pembukuan kuartal terakhir dengan peningnkatan tajam 60 persen dengan total pendapatan 40 miliar dollar AS atau hampir mendekati angka Rp 600 triliun dengan kurs rupiah saat ini.

Xiaomi Akui Ada "Bug" di Kamera Pocophone F1, Ini Cara Mengatasinya
KOMPAS.com - Beberapa pengguna Pocophone F1 mengalami kesulitan ketika mengakses aplikasi kamera untuk membidik foto atau merekam video. Xiaomi Indonesia pun angkat bicara, menjelaskan penyebab error tersebut. “Kami menyadari adanya kejadian dimana bug software memengaruhi fungsi kamera sebagian kecil Pocophone F1 di kondisi tertentu,” kata perwakilan Xiaomi Indonesia melalui pesan singkat kepada KompasTekno, Jumat (31/8/2018). Karena itu, Xiaomi selaku induk dari sub-brand Pocophone, meminta pengguna untuk mengupdate software ke versi terbaru (9.6.14.0) untuk memperbaiki bug tersebut. Pembaruan itu telah tersedia dan bisa diunduh mulai hari ini. “Kami menyarankan pengguna melakukan update (OS) ke versi terbaru jika mengalami kejadian ini,” ujar pihak Xiaomi Indonesia. KompasTekno sendiri telah mencoba mengupdate OS ke versi terbaru (9.6.14.0) seperti yang disarankan Xiaomi, dan masalah kamera yang membeku teratasi. Baca juga: Mengulas Masalah Kamera di Pocophone F1 Masalah pada kamera Pocophone F1 pertama kali dilaporkan oleh seorang pembeli bernama Kumar melalui akun Instagram-nya (@k2gadgets). Ia membeli langsung unit Pocophone di gerai Erafone selaku mitra ritel resmi Xiaomi di Tanah Air. Kumar berniat membeli Pocophone F1, lantas mendapati kameranya bermasalah saat hendak menjajal ponsel berspesifikasi mentereng tersebut. Ia pun minta ditukarkan dengan unit lain hingga tiga kali dan masalahnya tetap sama. Bukan cuma Kumar, unit Pocophone F1 yang dipegang KompasTekno pun mengalami masalah yang sama. Ketika membuka aplikasi kamera, ada pemberitahuan untuk restrat ponsel karena kamera eror. Baca juga: Erafone Bantah Akan Setop Penjualan Pocophone F1 Dengan adanya solusi dari Xiaomi, semoga saja tak ada lagi masalah-masalah yang dikeluhkan pengguna Pocophone F1. Smartphone tersebut laris-manis di pasaran karena spesifikasinya yang high-end tetapi harganya middle-low. Smartphone tersebut mengusung prosesor Snapdragon 845, kamera ganda dengan kecerdasan buatan (AI), sistem pendingin berbasis cairan (liquid cooling system), serta baterai jumbo 4.000 mAh.

Erafone Bantah Akan Setop Penjualan Pocophone F1
Mengusung spesifikasi tinggi dengan harga miring, ponsel milik sub-brand Xiaomi, Pocophone F1 percaya diri masuk pasar Indonesia. Sayangnya debut sang "flagship killer" ini tidak berjalan mulus. Pocophone F1 yang dijual melalui toko ritel Erafone dilaporan bermasalah. Seorang pembeli, yakni admin akun Instagram @k2gadgets bahkan sampai tiga kali menukar unit Pocophone F1 karena masalah yang sama, yaitu kamera. Kendati demikian, Erajaya sebagai pemegang hak ritel menyatakan tidak akan menghentikan proses pemasaran Pocopohone F1. Menurut Djatmiko Wardoyo, Marketing and Communications Director Erajaya Group, mereka menilai Pocophone F1 adalah produk berkualitas dengan spesifikasi tinggi. Baca juga: Mengulas Masalah Kamera di Pocophone F1 "Sehubungan dengan turunnya artikel di beberapa media bahwa Erajaya akan menghentikan penjualan smartphone Pocophone F1 melalui gerai erafone, bersama ini kami sampaikan bahwa informasi tersebut sama sekali tidak benar," ungkap Djatmiko melalui pernyataan resminya kepada KompasTekno, Kamis (30/8/2018) malam. "Menanggapi berita tersebut, kami tegaskan bahwa Erajaya tetap memasarkan smartphone Pocophone F1, baik melalui jaringan retail erafone atau Authorized Mi Store, maupun melalui jaringan penjualan rekanan bisnis Erajaya," lanjutnya. Sebelumnya, dikabarkan bahwa toko ritel Erafone akan menangguhkan penjualan Pocophone F1 untuk sementara. Pasalnya ponsel ini dilaporkan bermasalah pada bagian kameranya. Hal ini diumbar Kumar, yakni admin akun Instagram @k2gadgets yang tiga kali menukar unit Pocophone F1 di toko ritel Erafone lantaran bermasalah pada bagian kamera. (Baca: Kamera Bermasalah, Penjualan Pocophone F1 di Indonesia Bakal Disetop? Poccophone F1 dilaporkan bermasalah pada komponen kamera.(Instagram @k2gadgets) Ketika membuka aplikasi kamera Pocophone F1, muncul pemberitahuan bahwa kamera tak bisa diakses. Kumar pun menukar unitnya hingga tiga kali dan semuanya memiliki masalah serupa. Alhasil, ia meminta duit pembeliannya dikembalikan (refund). Masalah yang sama pun dialami oleh KompasTekno saat mencoba unit Pocophone F1 versi ritel Indonesia. Beberapa kali membuka kamera, muncul pemberitahuan bahwa kamera tak dapat diakses. Namun tidak semua ponsel Pocophone F1 yang dijual di Indonesia bermasalah. Ada beberapa pembeli yang mengatakan ponsel yang didapatkannya tidak ada kendala sama sekali.