Jorginho Hindarkan Italia dari Kekalahan
jorginho adalah pemain italia dan jorginho adalah orang. Italia bermain imbang dengan Polandia pada laga UEFA Nations League Liga A Grup 3 yang berlangsung di Stadion Renato DallAra, Bologna. Italia tertinggal terlebih dahulu sebelum menyamakan kedudukan melalui tendangan penalti Jorginho.
Polandia membuka ancaman ketika laga baru berjalan enam menit. Penjagaan yang yang tidak ketat membuat Piotr Zielinski mendapatkan ruang untuk menendang bola, namun Gianluigi Donnarumam masih berhasil menghalau bola.
Lini pertahanan Italia terus diuji. Pada menit ke-26, Grzegorz Krychowiak yang mengancam gawang Gli Azzurri. Lagi-lagi, Donnarumma menunjukkan aksi penyelamatan.
Italia mencoba balik mengancam pada menit ke-37 melalui Federico Bernardeschi. Tetapi, bola hasil tendangannya masih menyamping dari gawang Polandia yang dikawal Lukasz Fabianski.
Pada menit ke-40, Zielinski mengantarkan Polandia memimpin. Tendangan first time Zielinski membobol gawang Donnarumma. Polandia pun unggul satu gol pada babak pertama.
Memasuki babak kedua, Italia mencoba bangkit. Bernardeschi kembali membuang peluang untuk mencetak gol. Peluangnya pada menit ke-52 belum mengenai target.
Pada menit ke-76, Italia mendapat tendangan penalti setelah Jakub Blaszczykowski melakukan pelanggaran di kotak pertahanan Polandia. Jorginho yang menjadi eksekutor berhasil memperdaya Fabianski dan membuat kedudukan menjadi imbang.
Skor 1-1 menjadi hasil akhir laga antara Italia dan Polandia. Pada laga berikutnya di UEFA Nations League, Italia akan menghadapi Portugal (10/9/2018), sedangkan Polandia menjalani laga uji coba melawan Republik Irlandia (11/9/2018).

Brasil Bungkam Amerika Serikat
Brasil masih terlalu tangguh bagi Amerika Serikat. Tim samba menang 2-0 lewat gol Roberto Firmino dan Neymar di MetLife Stadium, New Jersey, Sabtu (8/9/2018) pagi WIB.
Di laga ini, Brasil mencetak gol cepat pada menit ke-11. Memanfaatkan umpan lambung Douglas Costa, sepakan kaki kanan Roberto Firmino menjebol gawang Amerika Serikat.
Tim Samba nyaris mencetak gol keduanya pada menit ke-26. Casemiro melepaskan tembakan kaki kanan dari jarak jauh. Namun, akurasi sepakannya tidak menemui sasaran.
Amerika Serikat hampir menyamakan kedudukan di menit ke-33. Sepakan kaki kanan Weston McKennie dari dalam kotak penalti Brasil melebar di sebelah kanan gawang Brasil.
Brasil menggandakan kedudukan pada menit ke-42. Tim Samba mendapat hadiah penalti setelah Wil Trapp menjatuhkan Fabinho. Neymar mengeksekusi tendangan penalti tersebut. Dia mengarahkan bola ke tengah gawang yang gagal dihentikan kiper Amerika Serikat, Zack Steffen.
Hingga babak pertama berakhir, Brasil unggul 2-0 atas Amerika Serikat.

Khofifah Kembali Tegaskan Dukungan untuk Jokowi di Pilpres 2019
Gubernur Jawa Timur terpilih Khofifah Indar Parawansa kembali menegaskan dukungannya untuk pasangan Jokowi-Ma`ruf Amin pada Pemilihan Presiden 2019.
"Tapi dukungan saya untuk Pilpres 2019 ini tidak merepresentasikan bagi semua relawan dan pendukung yang telah mengantarkan kami memenangkan Pemilihan Kepala Daerah atau Pilkada Jawa Timur 2018," ujarnya di Surabaya, Jawa Timur, Sabtu (8/9/2018).
Namun begitu, Ketua Umum Muslimat Nahdlatul Ulama ini tidak menampik dalam waktu dekat kemungkinan akan mengomunikasikan dukungannya di Pilpres 2019 ini kepada para relawan dan pendukung yang telah memenangkannya di Pilkada Jawa Timur 2018.
"Untuk sementara, sekarang ini, kalau ditanya mendukung siapa di Pilpres 2019, saya sampaikan berseiring dengan pemenangan Pak Jokowi dan Kiai Ma`ruf Amin. Komunikasi dengan relasi atau afiliasi maupun relawan di Pilkada Jawa Timur 2018 bisa jadi akan diintensifkan dalam waktu dekat," tutur Khofifah seperti dikutip Antara.
Termasuk dengan para anggotanya di kepengurusan Muslimat Nahdlatul Ulama, Khofifah menyatakan akan memberi kesempatan untuk berkomunikasi terkait calon yang akan didukung di Pilpres 2019.
"Kalau pengurus cabang dan wilayah Muslimat Nahdlatul Ulama Jawa Timur, hari Kamis, 6 September kemarin, juga ikut menemui Pak Jokowi saat berkunjung ke Pondok Pesantren Ammanatul Ummah di Pacet, Mojokerto," ujarnya.
Dalam kesempatan itu, para pengurus cabang dan wilayah Muslimat Nahdlatul Ulama Jawa Timur bertanya jawab langsung dengan Jokowi terkait berbagai isu yang terjadi di Tanah Air.
Dari pertemuan itu, menurut Khofifah, para anggotanya di kepengurusan cabang maupun wilayah Muslimat Nahdlatul Ulama bisa menilai kepemimpinan Jokowi sebagai Presiden Republik Indonesia.
"Tapi tentunya relasi-relasi maupun afiliasi, termasuk dari Muslimat Nahdlatul Ulama, yang kemarin telah mendukung kami di Pilkada Jawa Timur, nanti akan diinteraksikan kembali secara intensif terkait dukungan di Pilpres 2019," pungkas Khofifah.

Tutup Gebyar Karya Pertiwi, Panglima TNI Berharap Kearifan Lokal Terjaga
Panglima TNI Marsekal TNI Hadi Tjahjanto menghadiri penutupan acara Gebyar Karya Pertiwi 2018. Helatan ini terselenggara berkat dorongan dari Ketua Umum Dharma Pertiwi Ibu Nanny Hadi Tjahjanto yang merangkul seluruh istri-istri TNI dan Military Attache untuk menampilkan pameran UMKM nasional.
"Gebyar Karya Pertiwi telah dilaksanakan selama tiga hari, saya berharap dapat menjadi bagian dari upaya pengembangan bangsa dengan budaya nusantara, akan mengangkat kearifan lokal sehigga tak tergerus arus globalisasi," kata Panglima Hadi di Balai Sudirman, Jakarta Selatan, Sabtu (8/9/2018).
Panglima Hadi mengatakan, pameran tersebut sebagai wujud representasi Indonesia yang menyajikan keindahan dari berbagai suku bangsa dari Sabang sampai Merauke. Kegiatan itu juga dinilai mampu membawanya ke level dunia.
"Kepada seluruh peserta saya ucapkan apresiasi atas partisiapasi, dan juga apresiasi saya atas military spouse," jelas Hadi.
Gebyar Karya Pertiwi dilangsungkan sejak 6 September 2018. Bertempat di Balai Sudirman, Jakarta Selatan. Acara mengangkat tema 'Menuju Wirausaha Mandiri dan Kesejahteraan Keluarga Prajurit'.
Selama penyelenggaraan, acara dihiasi oleh stand bazar hasil kerajinan asli Indonesia. Seperti pakaian, kain khas di berbagai daerah masing-masing.
Pantauan di lokasi, tampak jajaran tiap kepala staf, seperti KSAD Jenderal TNI Mulyono, KSAU Marsekal Yuyu Sutisna, dan KSAL Laksamana TNI Siwi Sukma Adji.

HEADLINE: Erick Thohir dan Sandiaga Uno, Sahabat yang Jadi Seteru di Pilpres 2019
 Erick Thohir dan Sandiaga Uno adalah sahabat. Mereka berteman sejak SD, main basket bareng, hingga jadi patner bisnis ketika berstatus pengusaha.
Namun, dalam Pilpres 2019, keduanya merapat ke kubu berlawanan. Sandi menjadi bakal cawapres Prabowo Subianto, sementara Erick Thohir didaulat sebagai Ketua Tim Kampanye Nasional pasangan Jokowi-Ma'ruf Amin.
Posisi Erick diumumkan langsung oleh capres petahana Joko Widodo pada Jumat 7 September 2018 sore, di posko pemenangan, Jalan Cemara, Menteng, Jakarta Pusat. 
"Beliau adalah pengusaha sukses, memiliki media, memiliki klub sepakbola, memiliki klub basket, dan memiliki yang lain-lainnya," kata Jokowi saat mengumumkan nama ketua tim suksesnya. "Tapi yang jelas, yang beliau pimpin itu selalu mendapatkan kesuksesan."
Tak lupa Jokowi mengingatkan keberhasilan Erick menangani perhelatan pesta olahraga tingkat Asia, Asian Games ke-18, yang baru saja berakhir. "Terakhir beliau adalah ketua Inasgoc di Asian Games 2018," tambah dia.
Pengangkatan Erick Thohir sebagai ketua Tim Kampanye Nasional sesungguhnya tidak terlalu mengejutkan. Sebab, beberapa pekan sebelumnya, bahkan saat Asian Games masih berlangsung, 18 Agustus-2 September 2018, nama pria 48 tahun itu sudah mencuat disebut sebagai kandidat terkuat yang akan memimpin tim pemenangan Jokowi-Ma'ruf di Pilpres 2019.
Bahkan Jokowi sendiri mengaku sudah lama sebenarnya memilih pengusaha media itu sebagai ketua tim pemenangannya. Menurut dia, ini bukan soal politik, tapi manajerial.
Kepastian terpilihnya Erick Thohir sebagai ketua tim kampanye nasional pasangan Jokowi-Ma'ruf Amin mungkin bukan kabar baik untuk Sandiaga Uno.
Mantan Wagub DKI Jakarta itu sempat mengungkapkan kekhawatirannya. "Secara jujur ya khawatir, ini pertemanan, secara rill pasti kita khawatir bahwa anak-anak kita, terutama istri, saya pasti khawatir," kata Sandi di Posko Melawai, Jakarta Selatan, Kamis 6 September 2018.
Saat itu, Sandiaga meyakini, apabila bisa memilih, Erick Thohir tidak akan mau bergabung dalam tim pemenangan Jokowi- Ma'ruf Amin. Ia yakin Erick akan memilih tetap fokus menjadi pengusaha.
"Sebagai pengusaha, Pak Erick pasti tidak mau seperti posisi ini. Saya yakin, kalau boleh milih pasti dia enggak bakal mau, karena dia lebih mudah mengurus usahanya," ucap Sandiaga Uno. 

Hadiah Umrah Gratis untuk Atlet Asian Games Asal NTB
Usai berlaga di Asian Games 2018, belasan atlet asal Nusa Tenggara Barat (NTB) diarak keliling Kota Mataram. Rencananya mereka juga akan dihadiahi umrah gratis.
Seperti ditayangkan Liputan6 SCTV, Sabtu (8/9/2018), setibanya di Mataram, sebanyak 15 atlet asal NTB, Jumat 7 September kemarin, diarak keliling kota. Kehadiran rombongan para atlet mengundang antusias masyarakat yang ingin lebih dekat mengenal para jawara Asian Games.
Sementara itu, sebagai bentuk dukungan untuk NTB pascagempa, seluruh atlet akan memberikan bantuan kepada korban gempa. Yaitu berupa peralatan olah raga, seperti bola serta baju olah raga.
Sebagai apresiasi kepada 15 atlet yang telah turut memperkuat kontingen merah putih dalam Asian Games beberapa waktu lalu, pemerintah daerah memberikan bonus umrah gratis kepada seluruh atlet.
Dari 15 atlet yang memperkuat  tim merah putih di Asian Games, tujuh medali perak dan perunggu berhasil disumbangkan oleh para atlet asal NTB.

Penggunaan Bahasa Indonesia di Kalangan Remaja
Penggunaan bahasa Indonesia di kalangan remaja saat ini hampir sudah tidak ada yang menggunakannya dengan benar. Di dalam pergaulan anak muda saat ini, cenderung tidak menggunakan bahasa Indonesia dengan benar, karena bagi mereka bahasa Indonesia itu terlalu formal untuk dipakai sehari-hari.
Selain itu, bahasa Indonesia juga sudah semakin merosot karena harus bersaing dengan bahasa asing lainnya yaitu seperti bahasa Inggris, Jepang, Mandarin, dan Korea. Banyak orang yang beranggapan bahwa bahasa Indonesia itu lebih cocok digunakan pada saat sedang mengikuti acara-acara yang formal seperti saat berpidato dan menyampaikan ceramah. Bahkan bagi anak muda di masa kini, jika sudah pandai menguasai bahasa asing lainnya, maka akan dianggap sebagai anak muda yang gaul dan pintar sehingga terlihat lebih keren ketika berbicara menggunakan bahasa asing. Hal ini cukup memprihatinkan bagi bangsa Indonesia. Jika dari bahasa Indonesia saja kurang di banggakan oleh rakyatnya, maka bagaimana bangsa Indonesia akan mengembangkan kekayaan lain yang dimilikinya.
Maka dari itu, untuk mrnjaga kelestarian bahasa Indonesia, perlu adanya kerja sama antara rakyat serta pemimpin bangsa Indonesia ini. Mari lestarikan bahasa Indonesia di negeri tercinta ini. Jangan takut menjadi anak muda yang tidak gaul karena menggunakan bahasa Indonesia sebagai bahasa sehari-hari, melainkan jadilah sosok anak muda yang bisa menjadi inspirasi dan teladan bagi anak muda lainnya untuk mulai mencintai bahasa Indonesia.

Pentingnya Berbahasa Indonesia yang baik dan benar
Bahasa itu mencerminkan pribadi seseorang, jika kita selalu menggunakan bahasa indonesia yang baik dan penuh kesantunan, orang juga akan mencitrakan kita sebagai pribadi yang baik dan berbudi, karena melalui tutur kata seseorang mampu menilai kepribadian dari orang tersebut. Tapi sebaliknya jika dalam kesehariannya seseorang tersebut tidak memenuhi etika berbahasa santun, baik dan benar maka orang lain akan mencitrakan kita sebagai pribadi yang buruk
Bahasa dapat menjadi alat kekerasan verbal yang terwujud dalam tutur kata seperti memaki, memfitnah, menghasut, menghina, dan sebagainya. Di lndonesia hal tersebut sering terjadi, bahkan perilaku tersebut sudah menjadi rahasia umum di masyarakat dan di kalangan remaja. Saat ini lebih suka menggunakan bahasa asing atau bahasa gaul yang cenderung tidak santun, dan tidak terpola dengan baik. Bahasa Indonesia yang susah payah disatukan visinya dalam Sumpah Pemuda sebagai bahasa pemersatu bangsa setelah berabad-abad bangsa ini terbelenggu dalam penjajahan, kini seolah luntur oleh waktu, bukan bahasa Indonesianya yang hilang tapi pemaknaan dan pemakaian bahasa yang baik, sopan dan santun dalam kehidupan sehari-hari yang hilang. Saat ini banyak sekali remaja yang menciptakan bahasa gaul, yaitu bahasa baku yang dipelesetkan, sehingga terkadang orang dewasa tidak mengerti dan memahami bahasa yang dikatakan oleh para remaja tersebut.
Penyebab penggunaan bahasa gaul di kalangan remaja ini dikarenakan kurangnya kecintaan para remaja terhadap bahasa Indonesia. Manusia bisa karena terbiasa, jika anak-anak remaja itu sudah terbiasa mengucapkan dan menuliskan kata-kata yang salah dalam berkomunikasi, maka selanjutnya akan salah. Hal ini akan membuat penggunaan bahasa Indonesia yang baik dan benar, tidak akan dipakai lagi dan akan mati. Seharusnya remaja membudidayakan berbahasa yang baik dan benar dalam berkomunikasi, karena remaja sebagai penerus bangsa, kalau bukan kita sendiri yang menghargai Bahasa Indonesia siapa lagi..??
Bahasa gaul sendiri sebenarnya sudah ada sejak tahun 1980-an tetapi pada waktu itu istilah bahasa prokem (okem). Lalu bahasa tersebut diadopsi kemudian dimodifikasi sedemikian unik dan digunakan oleh orang-orang tertentu atau kalangan-kalangan tertentu saja. Pada awalnya bahasa prokem digunaakan oleh para preman yang kehidupanya dekat dengan kekerasan, kejahatan, narkoba, dan minuman keras. Banyak istilah-istilah baru yang mereka ciptakan dengan tujuan agar masyarakat awam atau orang luar komunitas mereka tidak mengerti dengan apa yang mereka bicarakan atau yang telah mereka bicarakan. Menurut Wikipedia Indonesia “Bahasa gaul merupakan bentuk ragam bahasa yang digunakan oleh penutur remaja, waria untuk mengekspresikan gagasan dan emosinya.”
Sebuah artikel di Kompas yang ditulis Sahertian berjudul So What Gitu Loch….. (2006:15) menyatakan bahwa bahasa gaul atau bahasa prokem sebenarnya sudah ada sejak 1970-an. Awalnya istilah- istilah dalam bahasa gaul itu untuk merahasiakan isi obrolan dalam komunitas tertentu. Oleh karena sering digunakan di luar komunitasnya, lama-lama istilah tersebut jadi bahasa sehari-hari. Kosakata bahasa gaul yang belakangan ini berkembang sering tidak beraturan dan cenderung tidak terumuskan. Bahkan tidak dapat diprediksi bahasa apakah yang berikutnya akan menjadi bahasa gaul. Berdasarkan hasil penelitian terdahulu, terdapat beberapa penelitian yang relevan dengan penelitian ini, yaitu Pengkajian semantik pada bahasa gaul, SondangManik (2004).
Seiring dengan munculnya bahasa gaul dalam masyarakat, banyak sekali dampak atau pengaruh yang ditimbulkan oleh bahasa gaul terhadap perkembangan bahasa Indonesia, diantaranya adalah: Eksistensi bahasa Indonesia terancam terpinggirkan oleh bahasa gaul, menurunnya derajat bahasa Indonesi, menyebabkan punahnya bahasa Indonesia. Oleh sebab itu kita sebagai remaja penerus bangsa harus lebih mencintai bahasa indonesia itu sendiri kalau bukan kita, siapa lagi yang akan melestarikannya.

Komentar Pelatih Mauritius Jelang Laga Melawan Timnas Indonesia
 Timnas Indonesia akan bersua Mauritius dalam pertandingan uji coba, di Stadion Wibawa Mukti, Cikarang, Selasa (11/9/2018). Jelang laga melawan skuat Garuda, anak-anak asuh Francisco Filho Joaquim itu menjajal kekuatan Singapura.
Melawat ke markas Singapura di Stadion Bishan, Jumat (7/9/2018), Mauritius bermain imbang 1-1. Pelatih Filho kemudian memuji permainan atraktif tim lawan sepanjang pertandingan.
"Singapura menciptakan banyak peluang. Mereka bisa saja memiliki dua sampai tiga gol lagi. Singapura pantas menang, tetapi seperti itulah sepak bola," kata Filho setelah pertandingan kontra Singapura.
Permainan apik Singapura tak lepas dari tangan dingin pelatih Fandi Ahmad. Filho menganggap eks bomber Pelita Jaya itu layak mendapat apresiasi atas kinerja apiknya membesut The Lions.
"Singapura punya lebih banyak penguasaan bola dan mereka memainkan pertandingan dengan cara sendiri. Saya beri tahu Fandi Ahmad bahwa dia harus terus melanjutkan pekerjaan baiknya," tutur Filho.
Timnas Indonesia diprediksi akan tampil ngotot saat bersua Mauritius mengingat duel itu merupakan bagian dari persiapan Evan Dimas dan kawan-kawan menuju Piala AFF 2018.

Fokus Bersama Persib, Mario Gomez Abaikan Rumor Latih Timnas Indonesia
Bandung - Sosok pelatih Timnas Indonesia hingga kini belum menemui kejelasan. Sebab, Luis Milla masih belum memberikan jawaban terkait tawaran perpanjang kontrak yang diajukan PSSI.
Padahal, tim Merah Putih itu akan segera dihadapkan dengan berbagai kejuaraan, seperti Piala AFF 2018 dan juga SEA Games 2019.
PSSI pun sudah menyiapkan antisipasi apabila pelatih asal Spanyol tersebut urung kembali membesut skuat Garuda, mulai dari mulai Bima Sakti yang sebelumnya menjadi asisten pelatih Luis Milla hingga pelatih Bhayangkara FC, Simon McMenemy.
Selain itu, pelatih Persib Bandung, Mario Gomez, dikabarkan juga masuk dalam kandidat calon pelatih Timnas Indonesia. Gomez dianggap layak karena mampu membawa Persib menjadi juara paruh musim Liga 1 2018.
Sebelumnya, dia juga memiliki catatan impresif dengan membawa klub asal Malaysia, Johor Darul Ta'zim (JDT), menjadi juara Liga Super Malaysia, Piala FA Malaysia, serta Piala AFC pada musim 2015.
Meski demikian, Mario mengaku belum mendapatkan kabar dari PSSI terkait tawaran untuk menjadi pelatih Timnas Indonesia. Namun, apabila tawaran tersebut benar, pelatih berusia 61 tahun itu akan menolaknya.
"Semua pelatih pasti mau ke timnas. Tapi saya tidak mau, saya hanya akan fokus ke Persib," tegas Mario di Stadion Gelora Bandung Lautan Api (GBLA) Gedebage Kota Bandung, Sabtu (8/9/2018).
Apalagi lanjut Mario, saat ini Persib tengah memuncaki klasemen sementara Gojek Liga 1 bersama Bukalapak. Selangkah lagi, tim berjulukan Maung Bandung ini akan menjadi juara Liga 1 musim ini.
"Bagi saya yang paling penting saat ini adalah Persib karena kami hanya punya 50 persen untuk juara. 50 persen sisanya untuk Bandung, untuk penggemar, untuk pemain. Jadi saya pilih klub," pungkasnya.

Korban Tewas Bus Maut di Cikidang Sukabumi Total 21 Orang
Jumlah korban tewas akibat kecelakaan bus pariwisata di tikungan maut jalan alternatif Cikidang - Palabuhanratu bertambah jadi 21 orang. Seluruh korban saat ini berada di Instalasi Kamar Jenazah RSUD Palabuhanratu.
Hal ini dibenarkan Kasatlantas Polres Sukabumi, AKP Galih Bayu kepada detikcom, Sabtu (8/9/2018). "Hingga sekitar pukul 18.30 WIB jumlah korban meninggal dunia 21 orang," kata Galih.
"Korban saat ini masih berada di ruang jenazah, untuk korban luka masih mendapatkan perawatan di beberapa rumah sakit. Untuk penyebab kecelakaan masih dalam penyelidikan," tandas Galih.
Seperti diberitakan sebelumnya insiden maut ini terjadi pukul 12.14 WIB. Bus pariwisata itu membawa pegawai PT Catur Putra Group (CGP) Bogor. 

Angkatan Udara AS akan Periksa Elon Musk Terkait Isap Ganja
Aksi mengisap ganja yang dilakukan CEO Space X dan Tesla Elon Musk berbuntut panjang. Setelah mengisap ganja di podcast milik komedian Joe Rogan, Elon tersangkut masalah dengan Angkatan Udara Amerika Serikat (USAF). 
Seorang sumber dari USAF mengatakan, lembaganya akan memeriksa penggunaan ganja oleh Elon. Investigasi ini dikarenakan perusahaan roket milik Musk, SpaceX, memiliki beberapa kontrak dengan USAF terkait peluncuran roket. 
Sebagai pendiri dan CEO SpaceX yang layanannya digunakan oleh pemerintah AS, Musk memiliki izin keamanan pemerintah. Pihak sipil maupun militer yang memiliki izin keamanan pemerintah dilarang untuk menggunakan mariyuana. 
Dalam pernyataannya, juru bicara USAF mengatakan bahwa mereka masih memeriksa beberapa fakta sebelum memutuskan tindakan selanjutnya. 
"Kami akan membutuhkan waktu untuk menetapkan fakta-fakta dan proses yang tepat untuk menangani situasi ini," kata juru bicara USAF kepada CNBC, seperti dikutip detikINET, Sabtu (8/9/2018).
Selain melanggar peraturan USAF, Musk juga dianggap melanggar kode bisnis dan etik Tesla. Sebelumnya, Tesla juga sudah menyatakan bahwa peraturan mereka melarang pegawai bekerja di bawah pengaruh obat-obatan terlarang dan alkohol. 
Seperti diketahui, dalam wawancara berdurasi 2,5 jam dan disiarkan langsung lewat YouTube tersebut, Elon selain mengisap ganja juga terlihat meminum whiskey langsung dari botol berukuran besar. 
Elon dianggap mewakili Tesla sebagai CEO dalam wawancara tersebut. Dengan mengonsumsi ganja dan whiskey, ia sedang dalam pengaruh obat-obatan dan alkohol saat bekerja.

Uni Eropa Restui Apple Pinang Shazam
Setelah melakukan investigasi sejak April 2018, Uni Eropa akhirnya mengizinkan Apple menyelesaikan pembelian aplikasi pengenal musik, Shazam. 
Investigasi tersebut dilakukan karena kekhawatiran akan perusahaan teknologi Amerika Serikat yang rawan melakukan monopoli di pasar. 
Sebelumnya, komisi kompetisi Uni Eropa mendenda Google USD 5 miliar karena bisnis Android-nya dianggap melanggar aturan anti-monopoli. 
"Data itu penting dalam ekonomi digital. Karenanya, kami harus meninjau transaksi yang mengarah pada akuisisi kumpulan data yang penting, termasuk yang berpotensi sensitif secara komersial," Competition Commisioner Uni Eropa, Margrethe Vestager dalam keterangan resminya, seperti dikutip detikINET dari CNBC, Sabtu (8/9/2018). 
Margrethe menyebutkan, hal itu dilakukan pihaknya guna memastikan Apple tidak membatasi persaingan di industri musik digital. 
"Setelah sepenuhnya menganalisis data pengguna dan musik Shazam, kami menemukan bahwa akuisisi mereka oleh Apple tidak akan mengurangi kompetisi di pasr streaming musik digital," lanjutnya.
Shazam merupakan aplikasi yang dapat mengidentifikasi musik hanya dengan sampel audio pendek. Fitur ini sudah digunakan oleh Apple di layanan asisten virtualnya, Siri dan akan digunakan di layanan streaming musik Apple Music.
Dengan dibelinya Shazam oleh Apple, akan semakin membantu Apple bersaing dengan kompetitor streaming musik utamanya, Spotify. Apple sendiri pertama kali mengumumkan akuisisi pada Desember 2017, dan membeli Shazam dengan harga USD 400 juta (Rp 5,9 triliun).

Mau Pensiun, Jack Ma Menang dari Bill Gates
Jack Ma sudah mematok hari di mana ia akan pensiun dari Alibaba, raksasa e-commerce senilai USD 420 miliar yang dibesarkannya. New York Times mengabarkan, ia akan pensiun dari Alibaba pada Senin 10 September waktu setempat.
Meski sudah mundur dari Alibaba, Jack Ma kabarnya akan tetap berperan di perusahaan dalam dewan direksi dan akan tetap menjadi mentor para eksekutif Alibaba. Saat ini, Jack Ma berstatus sebagai Chairman.
Sesudah pensiun, Jack Ma mengaku akan fokus di bidang filantrofi, meneladani jejak Bill Gates yang memiliki yayasan amal terbesar di dunia, Bill & Melinda Gates Foundation. Dia sudah sibuk dengan beberapa proyek amal di bidang pendidikan serta lingkungan.
"Ada banyak hal yang bisa kupelajari dari Bill Gates. Aku memang takkan pernah menjadi sekaya dia, tapi satu hal yang bisa kulakukan dengan lebih baik adalah pensiun lebih awal," kata Jack Ma kepada Bloomberg.
Benar, Jack Ma dengan kekayaan terkini menurut Forbes di kisaran USD 36,6 miliar masih jauh jaraknya dari harta Gates yang sejumlah USD 95,3 miliar. Namun sesuai apa yang dikatakannya, dia menang dalam soal usia pensiun lebih muda.
Jack Ma akan pensiun di usia saat ini, yaitu 53 tahun. Sedangkan Bill Gates pensiun dari posisi CEO Microsoft pada usia 58 tahun pada 2014.
Jack Ma sendiri terindikasi sudah merasa tidak betah menjalankan Alibaba. Bahkan, entah serius atau tidak, dia pernah mengatakan menyesal telah membuat Alibaba sebesar sekarang.
"Kesalahan terbesarku adalah menciptakan Alibaba. Aku tak pernah mengira ini akan mengubah hidupku. Aku hanya coba melakukan bisnis kecil-kecilan dan tumbuh sedemikian besar, ada tanggung jawab dan masalah besar. Setiap hari malah jadi sibuk seperti Presiden. Dan kemudian aku kehilangan hidupku," katanya dalam sebuah kesempatan.

Lowongan CPNS Dibuka 19 September, Tempat Les Banjir Peminat
Pendaftaran Calon Pegawai Negeri Sipil (CPNS) akan dibuka pada 19 September mendatang. Tempat bimbingan les CPNS pun banjir peminat.
Salah satu pemilik tempat les 'Akses Education Centre', Widi Adia Nugraha mengatakan sejak ada isu pembukaan CPNS di awal tahun 2018 telah ada 1.800 peserta yang mendaftar.
Kemudian, setelah ada pengumuman resmi terjadi lonjakan peminat hingga 10% di 25 lokasi bimbingan les milik dia.
"Jadi terakhir pas isu pembukaan sudah ada pendaftar 1.800 orang. Lalu, ada informasi resmi, ada 100 orang lebih daftar di setiap lokasi tempat les kita. Itu meningkat sekitar 10%," ungkap dia kepada detikFinance, Sabtu, (8/9/2018).
Lebih laniut, Widi memaparkan pihaknya membuka berbagai kelas bimbingan dengan biaya mulai dari ratusan ribu rupiah hingga Rp 3,6 juta.
Bimbingan tersebut ada yang berupa uji coba try out, bimbingan dalam bentuk video hingga pembekalan di dalam kelas.
"Kami dari soal try out, lalu ada video pembelajaran dan bentuk pembelajaran di kelas," tutup dia.

Laris Manis, Ini Manfaat Ikut Les CPNS 2018
Selain pendaftaran, bimbingan les untuk tes calon pegawai negeri sipil (CPNS) juga telah dibuka. Apa saja manfaat mengikuti les tersebut?
Pemilik salah satu tempat les CPNS 'Akses Education Centre', Widi Adia Nugraha mengatakan pada dasarnya ada tiga manfaat yang bisa didapatkan peserta bimbingan ketika mengikuti les.
Pertama, peserta akan memiliki motivasi untuk giat belajar karena dipertemukan dengan peserta yang lain dengan tujuan yang sama.
"Teman-teman peserta akan berkumpul dengan peserta lainnya yang memiliki tujuan yang sama. Sehingga dorongan motivasi bukan hanya dari dalam diri sendiri tapi dari lingkungan," kata dia kepada detikFinance, Sabtu (8/9/2018).
Kemudian, peserta juga akan mendapatkan lebih banyak tips dari mentor yang berpengalaman. Dengan begitu bisa memudahkan peserta menghadapi tes CPNS nantinya.
"Tips dan trick yang diberikan oleh para mentor akan membantu peserta baik dari segi materi maupun dari segi fisik dan mental dalam menghadapi tes," sambung dia.
Terakhir, peserta bisa secara langsung mencoba tes dengan sistem computer assisted test seperti sistem tes CPNS pada umumnya. Sehingga membuat peserta mudah beradaptasi.
"Teman-teman bisa latihan sebelum tes yang sebenarnya sehingga saat tes mereka nggak akan gugup karena sudah paham apa saja yang akan mereka hadapi di lapangan," tutup dia.
Sekadar informasi, pemerintah akan membuka formasi untuk 238.015 orang. Jumlah tersebut untuk instansi pusat dan daerah.

Mendes Ingin Pengembangan Transmigrasi Berorientasi Industri
Menteri Desa, Pembangunan Daerah Tertinggal, dan Transmigrasi (Mendes PDTT) Eko Putro Sandjojo mengatakan model bisnis pengembangan transmigrasi harus diubah dari pendekatan yang bergantung pada sektor pertanian menuju sektor industri, salah satunya dengan model investasi. Itu mengingat perbedaan tantangan dan pesatnya perkembangan zaman menyebabkan pentingnya perubahan model pengembangan transmigrasi.
"Di masa lalu untuk meningkatkan pendapatan masyarakat, karena kita masih bergantung pada sektor pertanian karena sektor industri belum berkembang, sehingga transmigran dikasih tanah untuk diolah menjadi lahan pertanian. Tapi beda dengan sekarang, bisnis modelnya harus diubah," kata Eko dalam keterangan tertulis, Jumat (7/9/2018).
Hal itu disampaikan Eko saat memberikan arahan pada Sosialisasi Peraturan Presiden RI No 50 Tahun 2018 tentang Koordinasi dan Integrasi Penyelenggaraan Transmigrasi di Hotel Bidakara, Jakarta, hari ini.
Ia mengatakan investasi merupakan salah satu faktor penunjang pertumbuhan ekonomi disamping konsumsi dan ekspor. Investasi di kawasan transmigrasi, menurutnya tidak hanya akan membantu meningkatkan pertumbuhan ekonomi kawasan transmigrasi, namun juga membantu pertumbuhan ekonomi di desa sekitarnya.
"Ekspor sekarang lebih susah, jadi sekarang bagaimana kita agar bisa meningkatkan investasi dan consumption (konsumsi). Nah, consumption bisa meningkat kalau pendapatan masyarakat meningkat. Transmigrasi bisa meningkatkan consumption," katanya.
Transmigrasi, lanjut dia, telah melahirkan sentra-sentra pertumbuhan ekonomi baru di luar Jawa. Transmigrasi telah melahirkan lebih dari 1.100 desa definitif, 400 lebih kota kecamatan, 120 lebih kota kabupaten, dan 2 ibukota provinsi.
"Memang anggaran transmigrasi saat ini tidak terlalu besar. Anggarannya di bawah Rp 500 Miliar untuk setiap direktorat jenderal yang mana di kementerian desa ada dua direktorat jenderal yang menangani transmigrasi. Tapi tidak perlu berkecil hati, kita juga dibantu oleh kementerian lain terutama di program pascapanen. On top dari itu kita juga dapat investasi pascapanen," paparnya.
Ia mengakui, pengembangan transmigrasi melalui program Kota Terpadu Mandiri (KTM) masih banyak yang mangkrak. Ia bertekad, program KTM yang telah lama bergulir akan kembali digeliatkan melalui program Prukades (Produk Unggulan Kawasan Perdesaan).
"Kita punya pekerjaan untuk memastikan agar KTM bisa berfungsi melalui program Prukades yang dikeroyok oleh Kementerian Desa, Kementerian Pertanian, kementerian/lembaga lain dan tentunya dunia usaha," ungkapnya.
Di samping itu ia juga mengatakan, adanya beberapa kawasan transmigrasi yang mengalami penurunan pendapatan disebabkan oleh minimnya infrastruktur penunjang di sekitar kawasan transmigrasi. Rusaknya jalan kabupaten atau jalan provinsi misalnya, menyebabkan masyarakat transmigran kesulitan untuk mendistribusikan hasil pertanian.
"Terkait ini kita punya job (pekerjaan) adalah memperjuangkan pembangunan infrstruktur penunjang tersebut di kementerian PUPR (Pekerjaan Umum dan Perumahan Rakyat) maupun CSR dari perusahaan BUMN dan swasta, di daerah-daerah transmigrasi dan sekitarnya. Kalau mereka diberi infrastruktur itu, pendapatan mereka akan naik paling sedikit 40 persen. Itu akan secara signifikan menaikkan pertumbuhan ekonomi desa-desa kita," pungkasnya.

Courtois Sedih Kepindahannya Bikin Gusar Fans Chelsea
 Thibaut Courtois merasa sedih sudah bikin sejumlah fans Chelsea gusar, setelah kiper internasional Belgia itu pindah ke Real Madrid pada musim panas.
Penjaga gawang 26 tahun itu ditebus Madrid seharga 35 juta pound sterling pada bursa transfer musim panas setelah tujuh musim jadi pemain Chelsea -- walaupun tiga musim pertama dijalani sebagai pemain pinjaman di Atletico Madrid.
Courtois blak-blakan mengaku sudah bulat memutuskan untuk pindah dari Chelsea pada bulan Maret dan itulah salah satu alasannya tidak langsung balik melapor ke Stamford Bridge setelah Piala Dunia 2018.
Di sisi lain, rangkaian proses kepindahan Courtois tersebut lantas membuat sejumlah fans Chelsea gusar. Courtois pun sedih.
"Hal itu membuat saya sedih dan tentu saja mereka tidak tahu seluruh kenyataan pada saat itu. Sekitar bulan Maret saya sudah membuat keputusan dan saya menduga klub akan menerima," ucap Courtois seperti dikutip Sky Sports.
"Kemudian setelah bursa transfer mendekati akhir, saya tidak bergabung lagi dengan tim karena saya berpikir lebih baik tidak mengusik tim dan skuat. Jika saya saat itu datang mungkin saya malah membawa nuansa negatif. Jadi semua kejadian ini sangatlah disayangkan karena saya mencintai Chelsea."
"Pada masanya, saya cinta main di sana dan saya gembira sudah meraih dua titel Premier League, dan masing-masing sebuah trofi Piala FA dan Liga Inggris. Semoga semuanya nanti akan membaik," tuturnya.
Courtois juga mengklarifikasi sebuah pernyataan yang membuat dirinya makin terlihat jelek di mata fans Chelsea, ketika dikutip mengatakan "level (di Real Madrid) lebih tinggi ketimbang Chelsea". Padahal bukan itu maksudnya. 
"Tentu saja ada hal-hal tertentu di media seperti ketika saya dikatakan bilang kurangnya kualitas di Chelsea. Saya tidak pernah memaksudkannya seperti itu," ujar Courtois.
"Saya cuma mengatakan bahwa latihan (di Madrid) sepertinya sedikit lebih cepat, tapi memang seperti itulah kualitas dari Real Madrid. Saya bukannya hendak mengatakan Chelsea tak berkualitas," katanya.
Courtois lalu kembali menegaskan bahwa keputusannya untuk meninggalkan Chelsea ke Real Madrid semata dikarenakan agar lebih dekat dengan kedua anaknya. Ia pun berharap seluruh fans Chelsea bisa memaklumi alasan tersebut.
"Saya akan senantiasa mengingat perasaan bahagia di Chelsea dulu. Saya (pindah karena) punya kesempatan untuk balik ke Spanyol agar bisa lebih dekat dengan anak-anak. Itu hal penting buat saya," ujar Courtois. 
"Saya tahu banyak fans Chelsea yang akan memahami keputusan saya tersebut. Saya mendoakan mereka yang terbaik dan ikut senang melihat mereka sudah memenangi empat laga awal, dan saya harap mereka bisa terus lanjut untuk menjuarai liga," katanya.

Perhatikan Hal-Hal Ini Jika Ingin Berolahraga di Malam Hari
Seringkali, pekerja kantoran yang memiliki aktivitas padat tidak memiliki waktu yang cukup untuk berolahraga. Padahal olahraga sangat penting untuk menjaga tubuh tetap sehat dan produktif saat bekerja.
Saat ini banyak orang kantoran yang menyadari pentingnya olahraga teratur dan berolahraga sehabis jam kerja. Baik itu dengan mengunjungi pusat kebugaran atau sekedar jogging.
Namun, ada beberapa hal yang harus diperhatikan sebelum memulai olahraga saat malam hari. Berikut ini penjelasan pakar sport medicine dr Carmen SY Jahja, saat ditemui detikHealth baru-baru ini.

Aturan Baru di Korea Selatan, Tak Boleh Ada Kopi di Sekolah!
Budaya ngopi sangat kuat di kalangan anak muda Korea Selatan. Sampai-sampai pemerintah punya larangan terbaru soal konsumsi kopi.
Dilaporkan Next Shark, pemerintah Korea Selatan bertujuan memperkenalkan aturan baru mengenai konsumsi kopi. Pihaknya melarang penjualan kopi di sekolah-sekolah di penjuru negeri.
Begitu aturan diterapkan, para guru dan murid tidak bisa lagi menikmati minuman berkafein di lingkungan sekolah. Selain kopi, minuman yang dimaksud juga termasuk minuman berenergi.
Menurut Kementerian Keamanan Pangan dan Obat-obatan Korea Selatan, aturan ini bertujuan membantu para siswa menerapkan gaya hidup sehat. Pasalnya data kementerian menunjukkan ada beberapa kasus siswa sekolah kelebihan kadar kafein dalam tubuh saat musim ujian dan tekanan akademis yang tinggi.
Berdasarkan survey, di tahun 2012 sekitar 19% dari5.400 siswa SMP dan SMA di sana mengonsumsi satu atau lebih cangkir kopi per hari. Lebih dari setengah jumlah mereka mengaku minum minuman berkafein untuk membuat 'melek.'
Survey juga menunjukkan sebenarnya para siswa sudah tahu efek berbahaya dari konsumsi terlalu banyak kafein. "Siswa SMP dan SMA sudah sadar bahaya kafein tapi mereka dalam keadaan harus mengonsumsinya," kata penelitian di Kementerian Keamanan Pangan dan Obat-obatan.
Penelitian menyimpulkan hanya dengan mengedukasi para siswa saja soal bahaya kafein, tidak bisa mencegah mereka dari alami efek berbahaya akibat terlalu banyak mengonsumsinya.
Seorang ahli hukum, Kim Sang-hee menyambut positif aturan ini. Kini aturan sudah siap diterapkan mulai 14 September mendatang.
Meski begitu, ada juga kritik yang muncul. Kritik menyebut para siswa akan dengan mudah membeli kopi atau minuman berkafein lainnya di luar sekolah, jika mereka menginginkannya.
Sementara itu, Steven E. Meredith dari The Johns Hopkins University School of Medicine mengatakan pentingnya anak-anak dan remaja menghindari konsumsi kafein. Meredith berujar, "Kafein mengganggu tidur, padahal berperan penting dalam proses pembelajaran."
"Beberapa psikolog juga khawatir bahwa pola penggunaan atau penyalahgunaan kafein di kalangan anak muda dapat menyebabkan penggunaan narkoba dan alkohol ke depannya," pungkasnya.

Haornas Bangkitkan Semangat Olahraga di Pulau Tidore
Antusiasme menyambut Hari Olahraga Nasional (Haornas) ke-35 menjalar ke Kota Tidore Kepulauan. Anak-anak berlomba-lomba menampilkan kemampuan berolahraga.
Ribuan anak-anak sekolah itu berkumpul di bibir pantai Tugulufa, Sabtu (8/9/2018). Ajang ini menjadi rangkaian perayaan Haornas yang jatuh Minggu (9/9/2018) besok.
Deputi Pembudayaan Olahraga Kementrian Pemuda dan Olahraga (Kemenpora), Raden Isnanta, menyebut Gala Desa adalah wadah mencari anak-anak berpotensi. Apalagi, Menpora Imam Nahrawi sudah menggalangkan moto, 'Dari Desa Menuju Pentas Dunia'.
Isnanta meyakini akan banyak bakat-bakat muda muncul dari kota yang memiliki 8 kecamatan dan 40 kelurahan tersebut. Dia pun mengajak pemerintah kota untuk mengembangkan bakat yang ada di setiap desa.
"Kegiatan Gala Desa juga dasar menyukseskan program "Ayo Olahraga" dan "Gerakan Masyarakat Sehat" Kementerian Pemuda dan Olahraga yang dimulai dari desa-desa," jelas Isnanta.
Sementara itu, Asdep Olahraga Pendidikan Kemenpora yang membawahi program Gala Desa ini, Alman Hudri, mengatakan Tidore adalah kota yang bagus untuk olahraga. 
"Tidore kota kecil dengan hanya memiliki delapan kecamatan, namun kota ini sukses meraih delapan predikat Adipura. Kami termotivasi untuk review mengisi kota yang sudah baik ini dengan olahraga agar masyarakatnya lebih terasa lagi kebersamaannya, seusai Instruksi Presiden yakni membangun dari desa dan sebelumnya pemerintah pun hadir," ujar Alman Hudri. 
Tak hanya anak-anak, para kaum lansia juga turut meramaikan Haornas. Mereka mengikuti Festival Senam Lansia di kawasan Car Free Day Pantai Tuga Lufa, Tidore.
Meski usianya tak lagi muda, para lansia terlihat mampu melakukan gerakan-gerakan tanpa kenal lelah. Mereka sangat menikmati olahraga senam itu.
"Secara sejarah masyarakat tahu Tidore, baik perjuangan maupun budaya. Dan kami ingin memberikan apresiasi dan prestasi dalam olahraga. Prestasi ini tidak berarti dalam bentuk medali, namun di sini sudah terbukti sebagai kota kecil terbersih di Indonesia. Tentu dengan kondisi seperti ini, masyarakat dapat hidup sehat. Itu menjadi bagian dari kampanye kami, dalam konteks pembudayaan olahraga," terang Isnanta. 
"Dan ternyata kami tidak salah memilih, bahkan saya tidak menyangka lansia yang hadir lebih banyak dari yang saya perkirakan. Itu pertanda harapan hidup di sini luar biasa. Dan ini juga menjadi paket pengiring dari Haornas."
Sementara itu, Wakil Wali Kota Tidore Kepulauan, Muhammad Senin, mengajak masyarakatnya untuk terus aktif berolahraga. Dengan berolahraga, masyarakat akan mendapatkan dampak positif.
"Saya berharap Gala Desa terus dilaksanakan di Tidore Kepulauan. Ini adalah penghargaan yang diberikan pemerintah pusat. Kami berharap setiap saat ada di sini. Jangan lupakan Tidore karena Tidore memiliki sejarah perjuangan terhadap bangsa yang cukup besar," tandas Senin.

Sambut Haornas, Gala Desa Juga Digelar di Ternate
Rangkaian Hari Olahraga Nasional (Haornas) juga dimeriahkan dengan kick-off Gala Desa 2018 di Ternate. Program unggulan Kemenpora itu diharapkan bisa menemukan bibit-bibit berbakat dari Maluku Utara itu.
Kick-off Gala Desa 2018 menjadi bagian rangkaian Haornas ke 35 yang jatuh pada Minggu (9/9/2018). Selain Gala Desa, acara juga sekaligus menyambut kirab obor Asian Para Games 2018.
Bertempat di Lapangan Kayu Merah, Ternate Maluku Utara, Sabtu (8/9), Gala Desa resmi bergulir. Kick-off dibuka oleh Asisten Deputi Pengelolaan Olahraga Rekreasi Kemenpora Teguh Raharjo dan didampingi oleh Sekda Ternate, Tauhid Soleman.
Gala Desa di Ternate mempertandingkan empat cabang olahraga. Di antara lain, sepakbola, bulutangkis, tenis meja dan atletik. Ratusan anak-anak sangat antusias mengikuti ajang multievent skala desa itu.
Teguh mengungkapkan Gala Desa digelar sebagai bagian upaya pemerintah membangun olahraga sekaligus mencari bibit-bibit berbakat. Hal itu juga menjadi komitmen Presiden RI Joko Widodo bersama Menpora Imam Nahrawi.
"Kenapa kami memilih Ternate, karena sejarah membuktikan di sini telah lahir atlet-atlet nasional. Untuk itu kami mendorong anak-anak untuk berkompetisi di wadah yang kami sediakan. Kami ingin menumbuhkan semangat anak-anak dan mengembangkan bakat mereka," ujar Teguh.
Salah satu bukti pemerintah ingin membangun olahraga seperti adanya PPLP yang tersebar di provinsi Indonesia dan Piala Menpora. Ini juga menjadi upaya menciptakan atlet nasional di masa mendatang yang bisa tampil di ajang internasional.
"Kami punya target panjang ke depannya. Bagaimana anak-anak ini nantinya kami didik, dan diarahkan potensinya agar mereka bisa menjadi atlet nasional yang membawa nama Indonesia. Kami ingin mendorong kerja sama antara pemerintah daerah dengan Kemenpora supaya bersinergis," tambahnya.
Dukungan bergulirnya Gala Desa juga disampaikan Sekda Ternate, Tauhid. Dia mengaku sangat bangga Ternate dipercaya untuk menggelar Gala Desa dan menjadi tuan rumah Haornas.
"Kami berterima kasih atas kepercayaan besar yang telah diberikan oleh Kemenpora. Di sini, masyarakat sangat antusias mereka mengikuti Gala Desa dan menyaksikan Haornas. Ini menjadi semangat kami untuk menggalakkan olahraga," timpalnya.
Tingginya animo masyarakat Ternate menyaksikan Gala Desa cukup besar. Mereka menyaksikan langsung dari pinggir lapangan dengan raut wajah gembira. Kick-off ditandai dengan pertandingan sepakbola antara SSB Cordoba vs Binter Football Academy.

Johann Zarco Pimpin Free Practice III MotoGP San Marino
Sesi ketiga latihan bebas MotoGP San Marino sudah selesai. Tampil sebagai pebalap tercepat adalah rider Yamaha Tech 3 Johann Zarco.
Pada sesi yang dihelat di Misano World Circuit Marco Simoncelli, Sabtu (8/9/2018) sore WIB, Zarco membukukan waktu 1 menit 32,788 detik.
Catatan waktu itu unggul 0,073 detik dari Jack Miller (Pramac Ducati) yang menorehkan waktu 0,073 detik. Andrea Dovizioso duduk di posisi ketiga dengan 1 menit 33,278 detik.
Marc Marquez mampu memperbaiki catatan waktunya untuk bisa finis posisi keempat pada sesi ini dengan waktu 1 menit 33,322 detik. Melengkapi posisi lima besar adalah Cal Crutchlow dengan 1 menit 33,366 detik.
Berurutan ada di posisi keenam hingga kesepuluh adalah Alex Rins, Franco Morbidelli, Dani Pedrosa, Hafizh Syahrin, dan Maverick Vinales. Valentino Rossi cuma ada di posisi ke-20 pada sesi ini.
Jorge Lorenzo tidak turun di sesi latihan ketiga ini karena catatan waktunya dari dua sesi awal sudah cukup mengantarkannya masuk Q2 kualifikasi.
Sesi ketiga latihan bebas MotoGP San Marino sudah selesai. Tampil sebagai pebalap tercepat adalah rider Yamaha Tech 3 Johann Zarco.
Pada sesi yang dihelat di Misano World Circuit Marco Simoncelli, Sabtu (8/9/2018) sore WIB, Zarco membukukan waktu 1 menit 32,788 detik.
Catatan waktu itu unggul 0,073 detik dari Jack Miller (Pramac Ducati) yang menorehkan waktu 0,073 detik. Andrea Dovizioso duduk di posisi ketiga dengan 1 menit 33,278 detik.
Marc Marquez mampu memperbaiki catatan waktunya untuk bisa finis posisi keempat pada sesi ini dengan waktu 1 menit 33,322 detik. Melengkapi posisi lima besar adalah Cal Crutchlow dengan 1 menit 33,366 detik.
Berurutan ada di posisi keenam hingga kesepuluh adalah Alex Rins, Franco Morbidelli, Dani Pedrosa, Hafizh Syahrin, dan Maverick Vinales. Valentino Rossi cuma ada di posisi ke-20 pada sesi ini.
Jorge Lorenzo tidak turun di sesi latihan ketiga ini karena catatan waktunya dari dua sesi awal sudah cukup mengantarkannya masuk Q2 kualifikasi.

Hari yang Sulit bagi Rossi, Yamaha Masih Banyak PR
Dua latihan bebas pertama MotoGP San Marino tidak berlangsung mulus bagi Valentino Rossi. Rossi mengungkapkan bahwa masih ada banyak PR untuk dilakukan.
Rider Yamaha itu cuma berada di posisi 15 di latihan bebas pertama yang berlangsung di Sirkuit Misano, Jumat (7/9/2018). Rossi terpaut lebih dari satu detik dari pebalap tercepat Andrea Dovizioso.
Di latihan bebas kedua, peningkatan diperlihatkan Rossi untuk naik ke urutan delapan di akhir sesi. Dovizioso masih menjadi pebalap tercepat, tapi Rossi mampu memangkas jarak menjadi sekitar 0,5 detik. 
Rossi mengaku bahwa dirinya lebih nyaman di atas motor M1, ketimbang saat melakoni tes di Misano beberapa waktu silam. Akan tetapi, untuk memperoleh hasil apik Yamaha mesti memperbaiki pengereman dan menambah kecepatan.
"Sudah tentu ini hari yang buruk karena, terutama dengan ban-ban kami berharap bekerja dengan opsi yang lebih keras. Karena saat kami tiba di sini untuk tes level cengkeraman lintasannya lebih tinggi," Rossi menjelaskan di Crash.
"Tapi untuk beberapa alasan, juga dengan hujan kemarin, sekalipun lintasannya lebih dingin jadi lebih licin. Jadi kami harus bekerja lebih dengan ban-ban lunak dan medium."
"Dari beberapa sudut pandang, aku cukup gembira karena aku merasa lebih nyaman dengan motor dibandingkan saat tes. Kami mengubah setelan motor dan hasilnya lebih baik. Terutama di bagian cepat lintasan, jadi sekarang aku tidak jelek-jelek amat," sambung dia.
"Namun kami memang punya banyak pekerjaan untuk dilakukan karena aku menderita dalam pengereman. Sedikit sulit untuk dihentikan dan juga kami harus mengerjakan pada elektronik atau menemukan cara yang tepat untuk memberi tenaga. Target pertamaku memang berada di jajaran 10 besar pada hari ini, itu selalu penting dan kami sana. Tapi kalau kami ingin menjalani balapan yang bagus, kami harus banyak kerja dan harus meningkatkan kecepatan."
Dalam delapan edisi terakhir, Rossi baru sekali menang di San Marino pada 2014. Penampilan terakhir Rossi di Misano berbuah podium kedua di 2016. 


Stefer Rahardian Siap 100 Persen Hadapi ONE Championship Bulan Ini
Stefer Rahardian bakal tampil di depan publik sendiri pada ajang ONE Championship bulan ini. Stefer sudah siap 100 persen untuk itu.
Setelah meraih sembilan kemenangan berturut-turut yang mengesankan di awal karir bela diri campuran profesionalnya, Stefer harus menyerah dari Rene 'The Challenger' Catalan asal Filipina Juli lalu.
Sepanjang tiga ronde, Catalan menunjukkan serangan-serangan dinamis, tipuan, tendangan sapuan kaki, dan tinju hook kiri yang kuat yang telah menyulitkan Stefer di beberapa kesempatan. Pada akhirnya, ketiga juri memberikan nilai lebih unggul bagi Catalan dan memberikannya kemenangan angka mutlak.
Kesempatan untuk membayar kekalahan tersebut kali ini tiba. Pada ajang ONE Championship di Jakarta Convention Center, Indonesia, 22 September, Stefer menghadapi petarung China, Peng Xue Wei, yang jadi salah satu partai tambahan.
Stefer bertekad akan berusaha keras untuk memastikan dirinya tidak lagi mengalami hasil serupa seperti tiga bulan lalu.
"Ini adalah kesempatan yang baik bagi saya untuk membayarnya. Penampilan terakhir saya bukanlah yang terbaik, dan saya merasa bahwa saya tak dapat menunjukkan apa yang saya sebenarnya bisa lakukan saat itu," ujar Stefer dalam rilis kepada detikSport.
"Sekarang, fokus saya adalah menajamkan kemampuan dan memastikan bahwa saya telah belajar dari kesalahan di pertarungan terakhir saya," tambah Stefer.
Ahli gulat berusia 31 tahun asal Jakarta ini menjamin akan menampilkan kemampuannya yang lebih baik saat melawan Peng yang meraih medali perak Gulat Greco-Roman Nasional. Bahkan Peng mampu mengalahkan lawannya, Eddey Kalai, Juli lalu dalam waktu 57 detik.
"Dalam pertarungan kali ini, Saya telah memperbaiki kepercayaan diri saya. Saya berlatih sangat keras. Dengan bantuan rekan-rekan saya di Bali MMA, saya sangat termotivasi untuk menunjukkan kepada dunia bahwa saya layak untuk bertarung di panggung internasional seperi ONE Championship," papar Stefer.
"Saya memiliki mimpi untuk menjadi juara dunia di olahraga ini suatu saat, dan saya akan hadir dan menunjukkan bahwa saya tengah melakukannya."
Stefer menekankan keinginannya untuk menapaki tingkat yang lebih tinggi membuatnya bekerja lebih keras dan tak kenal lelah demi mencapai tujuan.
"Di pertarungan saya selanjutnya, Saya berharap dapat menunjukkan kepada setiap orang bahwa saya akan menjadi semakin baik dengan pengalaman saya. Tujuan saya di sini adalah untuk menjadi yang terbaik. Saya tak akan mengecewakan rekan senegara, teman, keluarga dan rekan satu tim kali ini," tutupnya.

Venue Asian Para Games Tak Cuma di Kompleks GBK
Keinginan Panitia Penyelenggara (INAPGOC) untuk menggelar Asian Para Games 2018 terpusat di Gelora Bung Karno (GBK) tak bisa terwujud. Sebanyak 11 cabang olahraga digelar di luar GBK. 
Direktur Sport INAPGOC, Fanny Irawan, mengatakan total ada 19 venue yang akan digunakan untuk Asian Para Games (APG) 2018. Delapan di antaranya digelar di kawasan GBK, sementara sisanya di luar kawasan olahraga di Jakarta Pusat itu. Tapi, tetap di Jakarta. 
"Tidak semua kawasan GBK memenuhi keinginan kami untuk pertandingannya. Bisa karena fasilitas karena di kawasan GBK cuma berapa? Seperti panahan, atletik, renang, bulutangkis, tennis indoor, lapangan tembak," kata Fanny saat dihubungi Jumat (7/9/2018). 
Kendati ada beberapa cabang yang digelar di luar kawasan GBK, tapi tidak mengurangi standar persyaratan yang diwajibkan sebagai venue atlet disabilitas. Seperti, standar lapangan pertandingan harus internasional. Kemudian aksesiblitas disabilitas juga harus terpenuhi. 
"Contoh seperti tenis meja kami gelar di Convention Ancol. Tentu harus dihitung jumlah meja tenisnya, luasnya juga. lalu soal akses, masuknya mudah atau tidak, kamar mandi, ruang gantinya bagaimana. Jika ada yang kurang tentu kami menambahkan," ujarnya. 
"Tapi bisa dibilang persiapan venue sudah 90 persen lah. Sisanya tinggal cat dan lain-lain. Jadi bukan renovasi yang besar-besaran," dia menambahkan. 

Membalap di Kandang Valentino Rossi, Marc Marquez Tak Peduli
MotoGP San Marino di Misano adalah kandang untuk Valentino Rossi. Meski tribun penonton akan menguning dan tekanan bakal datang, Marc Marquez tak peduli.
Bernama lengkap Misano World Circuit Marco Simoncelli, trek ini menjadi balapan kandang untuk Rossi. Jarak lintasan dengan rumah The Doctor hanya beberapa menit saja.
Tiap tahun tribun pun selalu penuh dengan pendukung Rossi yang membuat area tersebut menguning. Bahkan saat Rossi absen seperti di musim 2017, suporter The Doctor tetap datang dengan berbagai atribut 46.
Marc Marquez, yang kini memuncaki klasemen, tak mau ambil pusing dengan kondisi tersebut. Dia tak akan mempedulikan apa yang terjadi di tribun, karena fokusnya cuma membalap.
"Saya hanya merasakan kalau saya kini memuncaki klasemen dan membalap dengan baik. Saya menjalani momen yang indah," jawab Marquez.
Pernyataan serupa dilontarkan Jorge Lorenzo. Apa yang terjadi di tribun sama sekali tak pernah dia pikirkan, karena yang dia pikirkan adalah apa yang ada di depannya.
"Jika saya melihat ke arah grandstand, saya tidak akan menjadi pebalap MotoGP. Saya hanya bersiap melewati tikungan berikutnya. Jadi itu tak masalah," timpal Lorenzo.

Tak Mau Balapan Batal Lagi, MotoGP Buka Kans Race Senin atau Selasa
Batalnya MotoGP Inggris menjadi perhatian pihak otoritas balapan kuda besi, Dorna. Mereka pun membuka peluang balapan di hari Senin atau Selasa.
Balapan MotoGP Inggris harus dibatalkan karena alasan cuaca. Sirkuit Silverstone diguyur hujan pada saat hari balapan, hingga race harus dibatalkan.
Ducati menjadi tim yang dirugikan di seri itu, Dua pebalapnya, Jorge Lorenzo dan Andrea Dovizioso, menempati posisi terdepan dalam hasil kualifikasi.
CEO Dorna Sports, Carmelo Ezpeleta, mengungkapkan bahwa situasi di Silverstone pada bulan lalu bisa jadikan pelajaran agar tak terjadi lagi masa mendatang.
"Itu sangat disayangkan tapi itu merupakan situasi yang bisa atau seharusnya bisa menjadi pelajaran. Kami harus berpikir mengenai apa yang kita lakukan sehingga kejadian itu tak terjadi lagi," kata Ezpeleta di situs resmi MotoGP.
"Penting diketahui semua orang kalau balapan tak bisa digelar hari Minggu, kami akan membalap di hari Senin atau Selasa. Kami datang ke sini untuk balapan."
"Besok saya akan memberitahu para pebalap, bahwa balapan akan selalu digelar aman, selalu kalau memungkinkan, tapi aman. Saya tak suka untuk mengubah aturan dan ini bukan konfirmasi."
"Dari sekarang, kami akan balapan di hari Senin, andai itu mungkin di hari Senin. Saya akan memberi tahu mereka untuk bersiap balapan di hari berikutnya. Kami juga harus memberi tahu pihak penyelenggara," dia menambahkan.

Jumpa Paus Fransiskus, Jack Miller Merasa seperti Diplomat Australia
Jack Miller menjadi salah satu rider MotoGP yang pekan ini berjumpa Paus Fransiskus. Ditambah momen berbeda di awal tahun, Miller merasa seperti jadi diplomat Australia.
Menjelang MotoGP San Marino di akhir pekan, ada lima rider MotoGP yang bertamu ke Vatikan untuk bertemu Paus Fransiskus. Selain Miller ada pula Danilo Petrucci, Marc Marquez, Dani Pedrosa, dan Andrea Iannone.
Miller menegaskan betapa momen tersebut amat langka. Rider Australia yang membela tim Alma Pramac Racing itu pun jadi merasa seperti diplomat saja, mengingat tahun ini juga sudah bertemu sosok penting lain di negara berbeda.
"Itu merupakan sebuah kesempatan sekali seumur hidup Datang untuk pertama kalinya ke Vatikan dan berjumpa Paus adalah sesuatu yang pastinya bisa Anda kisahkan ke anak sendiri di masa depan," kata Miller seperti dikutip Crash.net.
"Menyenangkan bisa bercakap-cakap (dengan Paus) dan memberinya helm balap. Ia sempat berkelakar akan memakai helm-helm itu! Ia orang besar. Punya kesempatan bertemu dengannya adalah hal luar biasa dan semoga saja itu bisa memberi kami keberuntungan pada pekan ini, secara khusus terkait dengan cuacanya!".
"Di awal tahun ini kami juga berkesempatan jumpa Perdana Menteri Thailand dan sekarang Paus. Saya jadi merasa seperti seorang diplomat Australia! Saat pulang nanti saya harus menyempatkan diri ke Canberra untuk ngobrol dengan mereka (diplomat)," tuturnya.

Misi Vinales Akhiri Puasa Kemenangan Yamaha di MotoGP San Marino
Pebalap Yamaha, Maverick Vinales, diselimuti optimisme tinggi menjelang balapan MotoGP San Marino. Dia mempunyai misi untuk mengakhiri puasa kemenangan Yamaha.
Yamaha tak menang balapan MotoGP sejak tahun lalu. Terakhir kali menjadi yang tercepat saat Valentino Rossi menjadi juara di MotoGP Belanda pada bulan Juni 2017.
Sementara untuk Vinales, dia menjadi pemenang di MotoGP Prancis tahun lalu. Dengan begitu, rider Spanyol itu sudah melewati 24 seri tanpa menempati podium pertama.
Menatap balapan di Misano, Minggu (9/9/2018), Vinales mempunyai kepercayaan diri tinggi. Apalagi, Yamaha mencatatkan hasil tes privat yang bagus di trek yang sama.
"Sangat positif bahwa kami bisa tampil bagus pada tes di trek Misano beberapa pekan lalu," kata Vinales di Crash.
"Kami memperbaiki banyak hal pada setelan, jadi saya akan mencoba mengerahkan kemampuan 100 persen seperti boasanya untuk mengakhiri penantian lama Yamaha," dia menambahkan.

Jorge Lorenzo Sudah Gatal Ingin Pamer Aksi Lagi
Jorge Lorenzo menyongsong MotoGP San Marino dengan semangat ekstra agar bisa pamer aksi lagi, mengingat dirinya sedang on fire sebelum batalnya MotoGP Inggris.
Pekan ini MotoGP 2018 kembali bergulir dengan balapan di Misano. Dengan balapan sebelumnya di Silverstone batal dihelat pada akhir Agustus lalu, sudah nyaris sebulan sejak para rider beraksi di lintasan -- pada MotoGP Austria tanggal 12 Agustus.
Untuk Lorenzo secara khusus, itu menjadi penantian yang kelewat lama terlebih jika mempertimbangkan dirinya mampu meraih satu kemenangan dan satu finis runner-up sebelum MotoGP Inggris lalu. Apalagi Lorenzo juga punya catatan cukup bagus di Misano.
"Setelah kehilangan satu seri grand prix, kami sudah tidak sabar lagi untuk menjalani balapan ini sehingga bisa mendapat hasil-hasil bagus sampai akhir musim," ujar Lorenzo seperti dilansir GPOne.com.
"Misano merupakan sebuah sirkuit yang sangat saya sukai. Hasil tes yang kami lakukan pada 19 Agustus lalu pun positif dan itu akan membuat kami dapat mulai melakukan sesi latihan pada level yang kompetitif," kata rider Ducati itu.
Lorenzo untuk sementara berada di posisi ketiga klasemen MotoGP 2018, tertinggal 12 poin dari Valentino Rossi (Movistar Yamaha). Ini merupakan musim terakhir Lorenzo bersama Ducati, sebelum membela Repsol Honda mulai musim depan.

Marquez Ingin Berdamai dengan Rossi
Marc Marquez bersiap mendapatkan sambutan dingin di MotoGP San Marino. Rider Repsol Honda itu mengaku ingin memulihkan hubungannya dengan Valentino Rossi.
Hubungan Marquez dan Rossi panas lagi di musim ini. Diawali dengan kekisruhan Marquez saat start, juara dunia enam kali itu kemudian membalap dengan sembrono. 
Pada prosesnya, Marquez menyenggol Rossi. Pebalap Yamaha itu melebar ke sisi luar lintasan sebelum akhirnya ambruk meski masih bisa melanjutkan balapan sekalipun tak mampu mendulang angka. Usai balapan, Marquez pergi ke garasi Rossi untuk meminta maaf namun diusir.
Saat ini kedua pebalap tampak sudah lebih cair, tapi rupanya hubungan Marquez dan Rossi belum benar-benar pulih. 
"Aku ingin sekali berdamai dengan dia, aku tidak punya masalah dengan Valentino," Marquez mengungkapkan kepada Sky Sports. "Di Argentina, segalanya lebih tenang. Aku memang membuat satu kesalahan dan Rossi menerima nasib sial, aku juga sudah mencoba minta maaf."
San Marino akan menjadi balapan kandang lain bagi Rossi. Marquez mengaku tidak suka dengan disoraki fans, sekalipun tidak terganggu olehnya.
"Tidak (terganggu), lebih daripada apapun aku tidak menyukainya (sorakan fans), seperti sepakbola saja," lanjut Marquez. "Aku mendukung Barcelona, tapi ketika Real Madrid menang dan bermain lebih baik, aku bertepuk tangan untuk tim lawan yang pantas mendapatkan tiga poin."
"Aku tidak suka dengan sorakan itu karena kami di atas lapangan melaju dengan kecepatan 300 km/jam, kami bertaruh nyawa setiap kali di atas motor. Kalau Anda seorang penggemar, Anda akan senang melihat overtaking, bukan karena orang yang membalap."
"Aku selalu meminta pendukungku untuk menghormati seluruh lawan karena setelah balapan satu selesai, masih ada yang lain. Hidup pun berlanjut." 

Pedrosa Berharap Cuaca Baik di MotoGP San Marino
MotoGP 2018 akan memainkan seri balapan di sirkuit San Marino. Dani Pedrosa mengharapkan cuaca yang bagus saat membalap di sana.
Balapan MotoGP di Silverstone pada 26 Agustus lalu dibatalkan karena turun hujan. Saat kualifikasi, dua pebalap Ducati, Jorge Lorenzo dan Andrea Dovizioso, menjadi yang terdepan.
Menatap balapan di San Marino, Minggu (9/9/2018) akhir pekan ini, Pedrosa berharap cuacanya mendukung. Apalagi, Honda mempunyai rekor yang bagus dalam tiga tahun terakhir.
Marc Marquez menjadi pemenang pada 2015 dan 2017. Sementara itu, Pedrosa mampu menjadi pemenang pada tahun 2016.
Pedrosa juga mengungkapkan kunci agar bisa menjadi pemenang di seri ke-13 di MotoGP tahun ini.
"Saya berharap kami akan dinaungi cuaca yang baik di Misano dan bisa memanfaatkan sesi dengan baik," kata Pedrosa di Crash.
"Saya cukup suka dengan trek ini meski sedikit bergelombang dan level cengkeramannya lebih sering menjadi tantangan karena sangat cepat berubah dari sesi di pagi hari ke sore hari."
"Pilihan ban akan sangat penting. Saya juga suka atmosfer dengan para penonton yang sangat bergairah dan paket di grandstand sangat menyenangkan untuk disaksikan," dia menambahkan.

Debut Clarkson Bersama Filipina Dirusak China
Pemain Claveland Cavaliers, Jordan Clarkson, menjalani debut bersama timnas Filipina. Mendonasikan 28 poin, dia tak sanggup menyelamatkan dari kekalahan China di Asian Games 2018.
Pada laga Asian Games 2018 di Hall A Senayan, Selasa (21/8/2018) Filipina kalah tipis 80-82 dari China. Kedua tim bisa dibilang unggulan pada cabang basket di turnamen ini.
Clarkson yang tak bisa main pada laga perdana Filipina saat mengalahkan Kazakhstan 96-59 langsung menjadi andalan sejak awal pertandingan. Ia memperlihatkan kelas yang berbeda ketimbang pemain-pemain Filipina lainnya.
Mantan pemain Los Angeles Lakers tersebut benar-benar dominan. Ia tak hanya menjadi pencetak angka utama, tapi juga menjadi playmaker pada tiap pola yang dimainkan Filipina.
Clarkson berhasil menjadi pencetak poin terbanyak Filipina dengan 28 poin ditambah 8 rebounds dan 4 assists. Ia dibantu oleh Center tim yang juga tampil apik, Christian Standhardinger yang membuat 18 poin pada laga ini.
Namun, China memberikan perlawanan yang luar biasa. Memiliki pemain yang juga tampil di NBA bersama Houston Rockets, Zhou Qi, Center ini benar-benar menjadi masalah bagi Filipina.
Ia benar-benar menjadi raja di paint area, terbukti dengan 12 rebounds yang berhasil dibuat. Pemain 22 tahun itu juga berhasil membuat 25 poin, atau menjadi pemain China dengan raihan poin terbanyak.
Ketat sepanjang laga, China akhirnya berhasil memenangi pertandingan lewat dua free throw Zhao Rui ketika laga tersisa 13 detik lagi. China pun menang.
Hasil ini membuat Filipina meraih 1 kemenangan dan 1 kekalahan di Grup D. Sedangkan kemenangan ini adalah laga pertama China di Asian Games. Selanjutnya mereka akan menghadapi Kazakhstan.

Jack Ma Umumkan Pensiun dari Alibaba
Bos sekaligus pendiri Alibaba Group, Jack Ma mengatakan jika dirinya akan pensiun dari bisnis e-commerce raksasa asal China itu. Jack Ma akan pensiun dini mulai Senin (10/9/2018) pekan depan. Tanggal tersebut bertepatan dengan ulang tahun Ma ke-54. Ma mengatakan akan mengabdikan dirinya sebagai filantropi di dunia pendidikan. Jack Ma yang dulu pernah menjadi pengajar Bahasa Inggris mengatakan ingin menghabiskan waktunya untuk pendidikan. "Saya mencintai dunia pendidikan," aku pria yang juga disapa "Teacher Ma" itu, seperti dilansir The New York Times dan dirangkum KompasTekno, Sabtu (8/9/2018), Bagi Ma, keputusan untuk pensiun bukanlah akhir segalanya. "Justru ini adalah era yang baru". Di antara sejawat di generasinya, Jack Ma menjadi yang pertama pensiun dari industri digital. Ma memang pernah mengungkapkan keinginan untuk mengikuti jejak bapak Microsoft, Bill Gates yang mendirikan yayasan atas namanya. Jack Ma pun sudah menyiapkan yayasan bernama Jack Ma Foundation yang didirikan tahun 2014. Ia pernah mengatakan jika dirinya tidak mungkin sekaya Bill Gates, namun ia akan pensiun lebih cepat dibanding Bill Gates yang kala itu undur diri pada usia 58 tahun. Entah sengaja atau tidak, menariknya, pensiunnya Ma dari bisnis e-commerce dan beralih ke dunia pendidikan, bertepatan dengan Hari Guru di China. Jack Ma akan meninggalkan Alibaba, bisnis yang mulai sejak tahun 1999, namun ia tetap akan menjadi mentor manajemen di perusahaan tersebut. Alibaba menjadi pionir bisnis e-commerce di China dan sangat memiliki pengaruh cukup besar. Bagaimana ia mendominasi e-commerce dan pembayaran digital, serta mengubah gaya belanja masyarakat di China, menunjukkan peran Jack Ma dan Alibaba yang dipimpinnya sangat fundamental. Bersama Alibaba Group, Jack Ma pernah menyandang gelar sebagai manusia terkaya di benua Asia sebelum gelarnya direbut Mukesh Ambani dari India versi Forbes. Di dalam internal Alibaba, pensiunnya Ma disebut melengkapi transisi jabatan eksekutif. Jack Ma sendiri mundur dari kursi CEO Alibaba tahun 2013 dan digantikan Daniel Zhang yang digadang akan menjadi "Jack Ma masa depan". Menkominfo Tanggapi Kontroversi Jack Ma Jadi Guru E-commerce Indonesia Setelah mundur dari CEO, Jack Ma masih menjadi simbol Alibaba Group dan menjadi arsitek strategi jangka panjang e-commerce itu.  Ma juga masih memiliki 6,4 persen saham di Alibaba. Bulan lalu, Alibaba melaporkan pembukuan kuartal terakhir dengan peningnkatan tajam 60 persen dengan total pendapatan 40 miliar dollar AS atau hampir mendekati angka Rp 600 triliun dengan kurs rupiah saat ini.

Xiaomi Akui Ada "Bug" di Kamera Pocophone F1, Ini Cara Mengatasinya
KOMPAS.com - Beberapa pengguna Pocophone F1 mengalami kesulitan ketika mengakses aplikasi kamera untuk membidik foto atau merekam video. Xiaomi Indonesia pun angkat bicara, menjelaskan penyebab error tersebut. “Kami menyadari adanya kejadian dimana bug software memengaruhi fungsi kamera sebagian kecil Pocophone F1 di kondisi tertentu,” kata perwakilan Xiaomi Indonesia melalui pesan singkat kepada KompasTekno, Jumat (31/8/2018). Karena itu, Xiaomi selaku induk dari sub-brand Pocophone, meminta pengguna untuk mengupdate software ke versi terbaru (9.6.14.0) untuk memperbaiki bug tersebut. Pembaruan itu telah tersedia dan bisa diunduh mulai hari ini. “Kami menyarankan pengguna melakukan update (OS) ke versi terbaru jika mengalami kejadian ini,” ujar pihak Xiaomi Indonesia. KompasTekno sendiri telah mencoba mengupdate OS ke versi terbaru (9.6.14.0) seperti yang disarankan Xiaomi, dan masalah kamera yang membeku teratasi. Baca juga: Mengulas Masalah Kamera di Pocophone F1 Masalah pada kamera Pocophone F1 pertama kali dilaporkan oleh seorang pembeli bernama Kumar melalui akun Instagram-nya (@k2gadgets). Ia membeli langsung unit Pocophone di gerai Erafone selaku mitra ritel resmi Xiaomi di Tanah Air. Kumar berniat membeli Pocophone F1, lantas mendapati kameranya bermasalah saat hendak menjajal ponsel berspesifikasi mentereng tersebut. Ia pun minta ditukarkan dengan unit lain hingga tiga kali dan masalahnya tetap sama. Bukan cuma Kumar, unit Pocophone F1 yang dipegang KompasTekno pun mengalami masalah yang sama. Ketika membuka aplikasi kamera, ada pemberitahuan untuk restrat ponsel karena kamera eror. Baca juga: Erafone Bantah Akan Setop Penjualan Pocophone F1 Dengan adanya solusi dari Xiaomi, semoga saja tak ada lagi masalah-masalah yang dikeluhkan pengguna Pocophone F1. Smartphone tersebut laris-manis di pasaran karena spesifikasinya yang high-end tetapi harganya middle-low. Smartphone tersebut mengusung prosesor Snapdragon 845, kamera ganda dengan kecerdasan buatan (AI), sistem pendingin berbasis cairan (liquid cooling system), serta baterai jumbo 4.000 mAh.

Erafone Bantah Akan Setop Penjualan Pocophone F1
Mengusung spesifikasi tinggi dengan harga miring, ponsel milik sub-brand Xiaomi, Pocophone F1 percaya diri masuk pasar Indonesia. Sayangnya debut sang "flagship killer" ini tidak berjalan mulus. Pocophone F1 yang dijual melalui toko ritel Erafone dilaporan bermasalah. Seorang pembeli, yakni admin akun Instagram @k2gadgets bahkan sampai tiga kali menukar unit Pocophone F1 karena masalah yang sama, yaitu kamera. Kendati demikian, Erajaya sebagai pemegang hak ritel menyatakan tidak akan menghentikan proses pemasaran Pocopohone F1. Menurut Djatmiko Wardoyo, Marketing and Communications Director Erajaya Group, mereka menilai Pocophone F1 adalah produk berkualitas dengan spesifikasi tinggi. Baca juga: Mengulas Masalah Kamera di Pocophone F1 "Sehubungan dengan turunnya artikel di beberapa media bahwa Erajaya akan menghentikan penjualan smartphone Pocophone F1 melalui gerai erafone, bersama ini kami sampaikan bahwa informasi tersebut sama sekali tidak benar," ungkap Djatmiko melalui pernyataan resminya kepada KompasTekno, Kamis (30/8/2018) malam. "Menanggapi berita tersebut, kami tegaskan bahwa Erajaya tetap memasarkan smartphone Pocophone F1, baik melalui jaringan retail erafone atau Authorized Mi Store, maupun melalui jaringan penjualan rekanan bisnis Erajaya," lanjutnya. Sebelumnya, dikabarkan bahwa toko ritel Erafone akan menangguhkan penjualan Pocophone F1 untuk sementara. Pasalnya ponsel ini dilaporkan bermasalah pada bagian kameranya. Hal ini diumbar Kumar, yakni admin akun Instagram @k2gadgets yang tiga kali menukar unit Pocophone F1 di toko ritel Erafone lantaran bermasalah pada bagian kamera. (Baca: Kamera Bermasalah, Penjualan Pocophone F1 di Indonesia Bakal Disetop? Poccophone F1 dilaporkan bermasalah pada komponen kamera.(Instagram @k2gadgets) Ketika membuka aplikasi kamera Pocophone F1, muncul pemberitahuan bahwa kamera tak bisa diakses. Kumar pun menukar unitnya hingga tiga kali dan semuanya memiliki masalah serupa. Alhasil, ia meminta duit pembeliannya dikembalikan (refund). Masalah yang sama pun dialami oleh KompasTekno saat mencoba unit Pocophone F1 versi ritel Indonesia. Beberapa kali membuka kamera, muncul pemberitahuan bahwa kamera tak dapat diakses. Namun tidak semua ponsel Pocophone F1 yang dijual di Indonesia bermasalah. Ada beberapa pembeli yang mengatakan ponsel yang didapatkannya tidak ada kendala sama sekali.

Inggris Takluk dari Spanyol di Wembley
Inggris mengakui keunggulan Spanyol setelah kalah 1-2 pada laga UEFA Nations League yang berlangsung di London, Sabtu (8/9/2018) atau Minggu dini hari WIB. Semua gol pada laga tersebut tercetak pada babak pertama.
Inggris membuka keunggulan ketika laga memasuki menit ke-13. Marcus Rashord tak menyiak-nyiakan kesempatan yang ia dapat dan membobol gawang Spanyol setelah mendapatkan operan akurat.
Namun, keunggulan The Three Lions tak bertahan lama. Dua menit berselang, Spanyol menyamakan kedudukan lewat gol spektakuler yang dicetak Saul Niguez.
Pada menit ke-25, para pemain Inggris melancarkan protes setelah wasit pertandingan tak memberikan penalti setelah pelanggaran yang terjadi kepada Harry Kane di dalam kotak pertahanan Spanyol. Wasit melihatnya bukan sebagai pelanggaran.
Insiden tersebut membuat konsentrasi pemain Inggris pecah. Hal itu dimanfatkan Spanyol untuk membalikkan kedudukan.
Rodrigo mendapatkan operan yang akurat dan membobol gawang Inggris. Skor pun berbalik untuk keunggulan Spanyol.
Pada menit ke-36, Rashford berpeluang mencetak gol keduanya. Tetapi, tandukannya masih dapat diamankan David de Gea.
Laga babak pertama berakhir dengan skor 2-1 untuk keunggulan Spanyol.
Memasuki babak kedua, Spanyol mendapatkan kesempatan emas melalui Thiago Alcantara. Tetapi, usahanya masih melambung di atas gawang Inggris.
Inggris mendapat peluang kembali pada menit ke-81, lagi-lagi melalui Marcus Rashford. Namun, usahanya tak membuahkan hasil setelah De Gea tampil hebat dalam menjaga gawangnya.
Laga pun berakhir dengan skor 1-2 untuk kemenangan Spanyol. Pada laga berikutnya, Inggris akan menjalani laga uji coba melawan Swiss, sedangkan Spanyol kembali menjalani laga UEFA Nations League melawan Kroasia.

Timnas Indonesia Bisa Memakai Strategi Singapura untuk Taklukkan Mauritius
Pelatih Timnas Singapura, Fandi Ahmad, menyebut dua kunci di balik kesuksesan timnya bermain imbang 1-1 melawan Mauritius, Jumat (7/9/2018). Hal ini tentu saja bisa diadaptasi Timnas Indonesia yang juga akan menghadapi Mauritius.
Pada laga tersebut, Singapura harus kebobolan gol cepat pada menit kelima melalui aksi Jonathan Justin. Setelah gol itu, Singapura berusaha menekan lini pertahanan Mauritius.
Singapura berhasil mencetak gol penyeimbang pada menit ke-75. Meskipun mendominasi laga, namun tim tuan rumah gagal menambah gol dan harus puas dengan hasil imbang 1-1.
Fandi Ahmad menyebut timnya memainkan skema penguasaan bola dan terus menekan Mauritius. Cara bermain tersebut mampu merepotkan lini pertahanan Mauritius.
"Kami memainkan gaya sepak bola kami, menciptakan banyak peluang, dan  mendominasi penguasaan bola. Meskipun kami membutuhkan waktu untuk merapatkan lini tengah untuk mampu menguasai bola," kata Fandi seperti dikutip The Straits Times.
Timnas Indonesia tentu saja bisa menduplikasi strategi Singapura untuk mengalahkan Mauritius. Apalagi Timnas Garuda memiliki dua pemain sayap dengan kecepatan seperti Febri Hariyadi dan Riko Simanjuntak.
Timnas Indonesia juga bisa memanfaatkan Stefano Lilipaly yang bisa menganggu konsentrasi permainan lawan melalui pergerakan dari lini kedua. Selain itu, Lilipaly juga bisa dimanfaatkan sebagai pengatur alur serangan Timnas Indonesia sebelum disempurnakan oleh Boaz Solossa di lini depan.

Zidane Berbagi Rahasia Sukses Raih Trofi Liga Champions Bersama Real Madrid
Mantan manajer Real Madrid, Zinedine Zidane, menjelaskan kunci suksesnya bisa meraih gelar Liga Champions tiga kali berturut-turut.
Seperti diketahui, pelatih asal Prancis ini, memenangkan tiga gelar Liga Champions hanya dalam 30 bulan saat menangani Real Madrid. Dan, ia bersikeras kepercayaan pada para pemainnya sangat penting untuk keberhasilannya tersebut.
"Masing-masing gelar Liga Champions memiliki alasan yang berbeda," kata Zidane, Kamis (6/9/2018).
“Saya selalu setia pada filosofi sepakbola yang saya kirimkan kepada para pemain saya, terlepas dari siapa lawan kami," jelas Zidane.
“Sangat sering, kami mencapai hasil yang sangat baik ketika bermain jauh dari kandang," kata Zidane.
“Saat Anda bekerja dengan pemain berkualitas tinggi, mereka tahu cara mengelola permainan saat Anda tidak bermain bagus, dan mereka dengan cepat kembali ke normalitas," kata Zidane yang meninggalkan Real Madrid usai mempersembahkan trofi Liga Champions ketiga.

Keputusan Juventus Simpan Dybala Tuai Kritikan
Jakarta Paulo Dybala jadi pemain cadangan saat Juventus melawan Lazio di pekan kedua Serie 2018/2019. Dybala juga hanya turun 10 menit saat Si Nyonya Tua bentrok Parma di awal bulan Agustus.
Keputusan Juventus membangku-cadangkan Dybala menuai kritik dari berbagai pihak. Termasuk dari mantan pelatih Luigi Maifredi yang menyebut Max Allegri -pelatih Juventus- tidak mempedulikan bakat pemain muda.
Dybala menjadi pemain cadangan setelah lini depan Juventus surplus pasca-kedatangan Cristiano Ronaldo. Sebelum kedatangan Ronaldo, Dybala mendapat tempat utama di tim.
"Allegri sedang membunuh Dybala dan meninggalkan dia di bangku cadangan. Dia telah merenggut (kesempatan, red) pemainnya, yang tidak akan menjadi pemain terbaik ketika masuk ke lapangan," kata Maifredi kepada RMC Sport

Perasaan Aneh Mauro Icardi Melihat Timnas Argentina Tanpa Lionel Messi
Megabintang Argentina asal klub Barcelona, Lionel Messi tidak akan bermain dalam rangkaian laga uji coba timnas Argentina. Absennya langganan juara Ballon D'Or itu membuat pemain Albiceleste lainnya, Mauro Icardi, merasa aneh.
Sejak menjalani debutnya pada 2005 lalu, nama Lionel messi hampir selalu menghiasi skuat timnas Argentina dalam berbagai ajang. Bahkan walau umurnya sudah menginjak angka 31 tahun, ia masih tetap dipercaya sebagai tumpuan pada Piala Dunia 2018 di Rusia.
Namun baru-baru ini, Lionel Messi dipastikan tidak akan memperkuat timnas Argentina dalam laga uji coba kontra Guatemala dan Kolombia. Hal ini membuat publik ragu dengan masa depan sang penyerang bersama Albiceleste.
Timnas Argentina dijadwalkan menghadapi Guatamela pada Sabtu (8/9/2018). Tiga hari kemudian, tim Tango bakal ditantang Kolombia.

Ronaldo Diyakini Bisa Mempersembahkan Trofi Liga Champions buat Juventus
David Trezeguet sangat senang Juventus membeli Cristiano Ronaldo musim panas kemarin. Ia percaya Si Nyonya Tua punya ambisi besar memenangkan Liga Champions.
Dalam kurun waktu empat musim, hanya ada tiga klub yang mampu menahan laju Juventus di Liga Champions, yakni Barcelona, Real Madrid, dan Bayern Munchen. Dua kekalahan di antaranya didapatkan pada laga final.
Catatan tersebut menunjukkan bahwa sang juara bertahan Serie A itu sudah sangat dekat dengan trofi yang sudah tak pernah diraihnya sejak tahun 1996 lalu. Dan pada musim ini, harapan Bianconeri untuk menjadi juara semakin besar.
Kedatangan Cristiano Ronaldo dari Real Madrid dianggap sebagai bukti keseriusan Juventus untuk meraih trofi bergengsi itu. Trezeguet punya pendapat yang sama, dan yakin bekas klubnya tersebut akan mengerahkan seluruh tenaganya pada musim ini.

Perbasi Sebut Timnas Basket Indonesia Butuh Pemain Naturalisasi
Ketua Persatuan Bola Basket seluruh Indonesia (Perbasi), Danny Kosasih, menyatakan Timnas Basket Indonesia butuh pemain naturalisasi supaya bisa bersaing dengan tim-tim tangguh Asia. Dia berharap rencana melakukan naturalisasi pemain bisa dilakukan dalam waktu dekat. 
Menurut Danny, kesimpulan tersebut diambil setelah mengevaluasi hasil timnas basket Indonesia di Asian Games 2018. Tim putra menempati posisi kedelapan, setelah kalah dari Jepang pada perebutan ranking ketujuh. 
Danny menyebut Indonesia sulit bersaing karena kalah postur tubuh, misalnya dibanding China dan Jepang. Bahkan, selama ini Indonesia juga sulit mengusik dominasi Filipina di turnamen level Asia Tenggara. 
"Jujur dalam urusan postur, Indonesia jauh sekali dibanding pemain-pemain luar negeri. Kita harus ada pemain naturalisasi. Minimal Indonesia punya pemain berpostur besar untuk mengatasi lawan," kata Danny, saat dijumpai Bola.com di sela-sela turnamen FIBA 3x3 U-18 Asia di Cyberjaya, Selangor, Malaysia, Sabtu (8/9/2018). 
Indonesia disebut Danny butuh satu pemain naturalisasi yang mumpuni untuk mengangkat kinerja tim. Topik tersebut akan menjadi bahasan utama pada rapat yang digelar perbasi pada Jumat (15/9/2018). 
"Soal naturalisasi ini akan kami bahas dalam rapat. Sejauh ini belum tahu kalau jadi naturalisasi akan mengambil pemain dari mana. Tapi, naturalisasi bagi saya harus dilakukan," imbuh Danny Kosasih. 

Southgate Nilai Spanyol Lebih Unggul Daripada Inggris
Pelatih timnas Inggris, Gareth Southgate, menilai kalau kekalahan 1-2 dari Spanyol adalah hal yang wajar. Spanyol memiliki skuat yang solid, sedangkan Inggris masih berusaha menemukan bentuk permainan terbaik.
“Kami tidak berada dalam ilusi karena Spanyol memang merupakan tim yang lebih baik. Mereka sangat brilian dan paham apa yang mereka mainkan. Hal tersebut berbanding terbalik dengan kami yang masih menjalani masa transisi,” ujar Southgate.
“Spanyol menekan kami dengan sangat baik. Kami membutuhkan banyak waktu untuk keluar dari tekanan mereka. Kami bisa melakukannya beberapa kali, namun kami masih berusaha menemukan solusi.”
“Sekarang, kami memiliki pilihan apakah kembali ke model permainan lama dan tidak pernah menjadi tim top, atau terus berusaha menjalani perubahan dan bersaing untuk menjadi yang terbaik. Hal yang baik memang membutuhkan penderitaan terlebih dahulu.”
“Kami memiliki pemain yang berkapasitas untuk mengubah wajah Inggris di mata dunia. Kami optimistis bisa mencapai target tersebut,” ungkap Southgate.
Pada laga berikutnya, Inggris akan menjalani laga uji coba melawan Swiss. The Three Lions dituntut untuk meraih kemenangan untuk membuktikan potensi mereka kepada Gareth Southgate dan suporter.

Marc Marquez Tak Peduli dengan Sikap Valentino Rossi
Pembalap Repsol Honda, Marc Marquez, menegaskan tidak peduli dengan sikap Valentino Rossi yang menolak berjabat tangan ketika konferensi pers, di Sirkuit Misano, Jumat (7/9/2018).
Insiden itu terjadi ketika seorang jurnalis meminta Marquez berjabat tangan dengan Rossi. Hal tersebut untuk membuktikan jika kedua pembalap tidak memiliki hubungan buruk karena insiden yang terjadi di MotoGP Argentina, April 2018.
Ketika Marquez menyodorkan tangannya, Rossi bergeming. Sikap The Doctor sontak membuat sejumlah pihak yang ada dalam konferensi pers terkejut. Namun, kedua pembalap kemudian sama-sama menegaskan tidak ada masalah di antara mereka.
Sikap Rossi yang enggan berjabat tangan dengan Marquez menuai berbagai tanggapan. Pembalap Ducati, Jorge Lorenzo, merupakan satu di antara figur yang menganggap The Doctor seperti anak kecil.
Marquez pun menaggapi komentar miring Lorenzo soal Rossi. "Jangan cemas Lorenzo. Saya tidak akan membuang waktu untuk memikirkan hal tersebut (soal jabat tangan dengan Rossi)," tutur Marc Marquez, dikutip dari Marca.

Bocoran Soal Tes CPNS 2018 dan Ambang Batas Kelulusan
Salah satu tahapan penting dalam seleksi CPNS 2018 adalah Seleksi Kompetensi Dasar (SKD). Tahapan ini harus dilalui oleh pelamar yang dinyatakan lulus seleksi administrasi.
Seperti tahun lalu, pelaksanaan SKD CPNS 2018 ini menggunakan sistem Computer Assisted Test (CAT), dan kelulusan menggunakan nilai ambang batas (passing grade).  Nilai SKD memiliki bobot 40 persen, sementara Seleksi Kompetensi Bidang (SKB) bobotnya 60 persen.
Dikutip dari laman resmi Kementerian PANRB, Minggu (9/9/2018), Deputi Sumber Daya Manusia (SDM) Aparatur Kementerian PANRB Setiawan Wangsaatmadja menjelaskan, setiap peserta SKD harus mengerjakan 100 soal yang terdiri dari soal Tes Wawasan Kebangsaan (TWK) 35 soal, Tes Intelegensia Umum (TIU) 30 soal, dan Tes Karakteristik Pribadi (TKP) 35 soal.
TWK dimaksudkan untuk menilai penguasaan pengetahuan dan kemampuan mengimplementasikan nasionalisme, integritas, bela negara, pilar negara, bahasa Indonesia, Pancasila, UUD 1945, Bhineka Tunggal Ika, dan NKRI. NKRI ini mencakup sistem tata negara Indonesia, sejarah perjuangan bangsa, peran bangsa Indonesia dalam tatanan regional maupun global, serta kemampuan berbahasa Indonesia secara baik dan benar.
Sedangkan TIU dimaksudkan untuk menilai intelegensia peserta seleksi. Pertama, kemampuan verbal atau kemampuan menyampaikan informasi secara lisan maupun tulisan. Selain itu, kemampuan numerik, atau kemampuan melakukan operasi perhitungan angka dan melihat hubungan diantara angka-angka. Dari setiap jawaban yang benar pada kelompok soal ini akan mendapat skor 5, dan yang salah nilainya nol (0).
TIU juga untuk  menilai kemampuan figural, yakni kemampuan yang berhubungan dengan kegesitan mental seseorang dalam menganalisa gambar, simbol, dan diagram. Selain itu juga kemampuan berpikir logis, atau penalaran secara runtut dan sistematis, serta kemampuan berpikir analisis, atau kemampuan mengurai suatu permasalahan secara sistematik. Dari setiap jawaban yang benar pada kelompok soal ini akan mendapat skor 5, dan yang salah nilainya nol (0).
Kelompok soal ketiga adalah Tes Karakteristik Pribadi (TKP). Soal-soal dalam kelompok soal ini mencakup hal-hal terkait dengan pelayanan publik, sosial budaya, teknologi informasi dan komunikasi, profesionalisme, jejaring kerja, integritas diri, semangat berprestasi.
Selain itu, kreativitas dan inovasi, orientasi pada pelayanan, orang lain, kemampuan beradaptasi, kemampuan mengendalikan diri, bekerja mandiri dan tuntas. Juga kemauan dan kemampuan belajar berkelanjutan, bekerjasama dalam kelompok, serta kemampuan menggerakkan dan mengkoordinir orang lain.
Berbeda dengan dua kelompok soal sebelumnya, TWK dan TIU, nilai untuk kelompok soal ini terbesar 5 dan tidak ada nilai nol (0) untuk setiap jawaban. Karena itu, peserta diimbau untuk menjawab seluruh soal TKP.

Passing Grade
Untuk dapat mengikuti seleksi lanjutan, peserta SKD harus melampaui nilai ambang batas (passing grade) seperti diatur dalam Peraturan Menteri PANRB No. 37/2018 tentang Nilai Ambang Batas SKD Pengadaan CPNS 2018.
“Passing grade bagi peserta SKD dari kelompok pelamar jalur umum sama seperti tahun lalu, yakni  143 untuk TKP, 80 untuk TIU dan 75 untuk TWK,” ujar Setiawan.
Sementara untuk pelamar dari formasi khusus, yang tahun lalu menggunakan sistem perangkingan, kali ini jumlah akumulasi dan nilai TIU ada batas minimalnya. Untuk pelamar dari formasi sarjana cumlaude dan diaspora, akumulasi nilai paling sedikit 298 dengan nilai TIU minimal 85.
Sedangkan bagi penyandang disabilitas, nilai kumulatifnya 260, dengan TIU minimal 70. Putra-putri Papua/Papua Barat, nilai akumulatif 260 dengan TIU minimal 60. Untuk eks tenaga honorer K-II, nilai akumulatif minimal 260 dan TIU minimal 60.
“Untuk peserta seleksi dari olahragawan berprestasi internasional, nilai terendah merupakan nilai ambang batas hasil SKD,” imbuh Setiawan.
Ditambahkan, Permen PANRB No. 37/2018 ini juga mengatur adanya pengecualian untuk beberapa jabatan. Untuk dokter spesialis dan instruktur penerbang, nilai kumulatif minimal 298, dengan nilai TIU sesuai passing grade. Sedangkan untuk jabatan juru ukur, rescuer, ABK, pengamat gunung api, penjaga mercusuar, pawang hewan, dan penjaga tahanan, akumulasi nilainya paling sedikit 260 dengan nilai TIU minimal 70.

Rumah Indonesia Wujudkan Impian Masyarakat Beri Dukungan Langsung kepada Atlet Asian Games 2018
Kobaran obor Asian Games telah mencapai titik pusat kota Jakarta. Ini menjadi suatu tanda bahwa penyelenggaraan Asian Games 2018 semakin dekat. Berkaitan dengan Asian Games 2018. Rumah yang akan menyatukan langsung para Tim Indonesia dengan masyarakat Indonesia.
Kita sebagai bagian dari masyarakat Indonesia akan mengenal lebih dalam perjalanan tanah air tercinta terutama dalam ajang Asian Games. Tidak hanya budaya kesenian, tapi juga berbagai prestasi yang telah berhasil diraih para atlet selama Asian Games terekam jelas di Rumah Indonesia. Tidak heran jika datang ke Rumah Indonesia, kita semakin merasa bahwa Indonesia memiliki kehebatan yang luar biasa.  
Rumah Indonesia digagas oleh Erick Thohir (Ketua Komite Olimpiade Indonesia) dan juga Menteri Koordinasi Pembangunan Manusia dan Kebudayaan, Puan Maharani. Mereka berkeyakinan bahwa Rumah Indonesia menjadi wadah para atlet bisa bersosialisasi secara langsung dengan masyarakat.  Rumah Indonesia akan hadir mulai tanggal 16 Agustus sampai 2 September 2018. Pada periode itu pula Tim Indonesia akan datang ke Rumah Indonesia secara bergantian. 
Kedekatan langsung antara Tim Indonesia dengan masyarakat bisa menjadi penyemangat sekaligus dukungan terhadap Tim Indonesia secara nyata. Seperti yang telah diucapkan oleh Kementrian Pemuda dan Olahraga, Imam Nahrawi bahwa semua elemen masyarakat bisa menyebarkan semangat untuk mendukung kontingen Indonesia di Asian Games 2018. 
Anda ingin ikut serta memberikan dukungan Tim Indonesia atau bertemu langsung dengan atlet kesayangan? Silahkan datang ke Rumah Indonesia di kawasan Rasuna Epicentrum Jakarta. Tidak hanya mengobarkan obor Asian Games 2018, tapi secara bersama-sama mengobarkan semangat bergelora sebagai wujud cinta kepada Indonesia.

Menjamurnya Haters di Sekitar Kita
Haters atau para pembenci adalah fenomena di jagat media sosial (medsos). Seseorang atau sekelompok orang tersebut umumnya mengekspresikan kebencian di internet maupun medsos.
Haters menyerang selebritas dan tokoh ternama seperti elite politik yang aktif di medsos. Semakin banyak figur publik eksis di medsos, marak pula akun-akun haters bermunculan.
Mereka memengaruhi netizen atau warganet dan pengguna medsos untuk merasakan kebencian yang sama. Bahkan, haters berharap sosok figur yang dibenci itu hancur.
Haters ternyata tak hanya bisa menjamur karena membenci satu karakter, seperti selebritas atau tokoh politik tertentu. Psikolog Prof Dr Hamdi Muluk menilai, haters juga bisa muncul karena impitan ekonomi.
"Selain orang yang membenci satu karakter, ada juga kalangan yang awalnya bukan haters, bisa ikut gerakan pelintiran kebencian karena impitan ekonomi," ujar Hamdi kepada Tekno Liputan6.com via sambungan telepon, Selasa, 4 September 2018, di Jakarta.
Gawatnya, dengan bisnis pelintiran kebencian ini, dia melanjutkan, orang yang mulanya hanya memiliki kadar kebencian setengah menjadi full alias benar-benar benci kepada selebritas atau tokoh politik tertentu.
Menjelang Pilpres 2019, penyebaran berita hoax dari akun-akun haters yang mendukung masing-masing calon presiden (capres) dan calon wakil presiden (cawapres) dipastikan akan semakin menjamur.
Menyikapi hal itu, pakar media sosial Nukman Luthfie mengatakan, pro dan kontra dari masing-masing pendukung capres dan cawapres pasti bakal ramai bermunculan.
Ia pun memberikan beberapa tips bagaimana cara menyikapi haters di media sosial. "Amannya tidak usah kita hiraukan. Kalau ada yang mem-bully dan menyebarkan hoax tinggal lapor saja di platform terkait (Facebook atau Twitter)," ucap dia kepada Tekno Liputan6.com via sambungan telepon, Selasa, 4 September 2018, di Jakarta.

UMM Ambil Langkah Hukum Terkait Hoax Formasi Tagar 2019 Ganti Presiden
Sebuah foto formasi mahasiswa baru Universitas Muhammadiyah Malang (UMM) yang bermuatan politis beredar di media sosial. Foto tersebut yaitu bentuk formasi para mahasiswa UMM Dengan latar belakang putih, dan tulisan merah berbentuk #2019GantiPresiden.
Foto ini dengan cepat menyebar di jagat dunia maya. Mulai Facebook, Twitter, Instagram, hingga aplikasi WhatsApp. Seolah-olah formasi ini resmi buatan UMM. Foto yang beredar juga lengkap dengan logo resmi dari kampus putih itu.
Mengenai hal ini, Rektor UMM, Fauzan MPd menegaskan, formasi bermuatan politis ini bukan buatan mereka. Artinya, formasi #2019GantiPresiden itu murni hoax.
"Kami sudah membuat keterangan resmi, bahwa foto yang disebar di dunia maya itu hoax. Kami tidak membuat flashmob semacam itu," katanya, ketika menghubungi JawaPos.com, Sabtu, 8 September 2018.
Keterangan resmi ini, lanjut Fauzan, juga sudah diunggah melalui akun media sosial milik UMM. Fauzan menjelaskan, pihaknya tengah menempuh upaya hukum. Bahkan, terduga pelaku yang mengedit dan menyebar foto hoax sudah dapat diidentifikasi oleh tim UMM. 
"Nanti itu tim hukum yang akan mengurus, yang jelas kami menempuh upaya hukum. Mungkin terduga pelaku itu ingin cari perhatian saja. Kebetulan momennya pas," beber mantan wakil rektor II itu. 
Sementara itu, kreator formasi jas merah mob UMM, Jamroji menyayangkan ulah oknum yang mengedit foto formasi sehingga bermuatan politis.
"Kenapa harus diplesetkan yang mengarah ke persoalan politik. Apalagi ini menyangkut nama lembaga besar," katanya, Sabtu, 8 September 2018. 
Menurutnya, plesetan ini bisa mengarah ke fitnah. Dia menegaskan, formasi yang mereka bentuk adalah Merah Putih, KH Ahmad Dahlan, Student Today, Leaders Tomorrow, logo UMM, Peta Indonesia dan Pray for Lombok.
"Yo jelas nggak ada (formasi #2019GantiPresiden). Kami masih punya etika kok," tegas dia. 

Kimmich Cocok Jadi Nomor 6 Timnas Jerman
Pelatih Timnas Jerman, Joachim Loew, mengaku puas melihat penampilan Joshua Kimmich yang bermain sebagai gelandang bertahan saat melawan Prancis di Nations League.
Posisi asli Kimmich adalah bek kanan. Pemain Bayern Munchen itu juga terkadang jadi bek tengah. Namun, Loew menggeser Kimmich jadi gelandang bertahan saat lawan Prancis.
Pemain 23 tahun itu berduet dengan Toni Kroos di lini tengah Jerman. Hasilnya, Kimmich bermain cukup impresif dalam laga yang berakhir imbang 0-0 itu.
"Saya pikir Kimmich akan menjadi solusi nomor enam di masa depan, yang sangat saya sukai," kata Loew seperti dilansir Soccerway.

Puji Ginter dan Kehrer
Dalam kesempatan itu, Loew juga memuji penampilan Matthias Ginter dan Thilo Kehrer.
"Ginter melakukan pekerjaan yang sangat bagus di sisi kanan. Dia menyelamatkan kami beberapa kali dalam pertempuran ketika kami sangat membutuhkan. Selain itu, saya melihat Kehrer juga dalam posisi gelandang bertahan. Dia cepat, memiliki tekel yang bagus dan dia secara teknis cukup bagus," Loew menambahkan.

Sukses di Asian Games 2018, Aries Susanti Cerita Pengalaman Jatuh dari 20 Meter
Aries Susanti Rahayu menjadi salah satu atlet paling sukses di Asian Games 2018. Dia meraih dua emas pada cabor panjat tebing nomor sport climbing putri dan relay speed putri.
Aries Susanti mendapatkan banyak pujian berkat keberhasilannya itu. Bahkan, dia pun langsung mendapatkan julukan spiderwoman berkat aksinya di arena panjat tebing.
Meski begitu, sukses Aries di Asian Games 2018 bukan sesuatu yang instan. Bahkan, dia harus mengalami pengalaman mengerikan saat jatuh dari dinding panjat tebing.
"Pernah jatuh dari 20 meter, tapi untungnya di bawah ada yang menjaga," katanya dalam sebuah talk show di televisi swasta.
"Takut? paling cuma jantung deg-degannya jadi lebih kencang. Setelah itu selesai, saya berlatih naik panjat tebing lagi," kata Aries, santai.
Aries mengatakan keberhasilannya saat ini merupakan buah dari latihan panjang yang sudah dilakukannya. Maklum, dia sudah berlatih panjat tebing sejak 11 tahun lalu.
"Tak cuma satu dua tahun berlatih. Saya sudah 11 tahun berlatih di panjat tebing," katanya.
Atlet panjat tebing putri berusia 23 tahun ini mengaku sangat bangga bisa membela Indonesia di Asian Games. Dia merasa beruntung karena tak semua orang memiliki kesempatan.
"Sebuah kehormatan bisa mewakili Indonesia. Soalnya tak semua orang punya kesempatan seperti saya," ujarnya.

Atlet NTB Peraih Medali Asian Games 2018 Dapat Hadiah Umrah
Pemerintah Provinsi Nusa Tenggara Barat (NTB) memberikan hadiah berupa umrah bagi atlet lokal yang berhasil menorehkan prestasi gemilang di ajang Asian Games 2018.
Kabar gembira itu disampaikan Sekretaris Daerah (Sekda) Provinsi NTB H Rosiady Sayuti, saat menerima rombongan atlet dan pelatih NTB yang baru kembali, usai berjuang dalam perhelatan Asian Games 2018 di Pendopo Gubernur NTB, Jumat (7/9/2018).
Sekda NTB menyampaikan apresiasi dan penghargaan bagi seluruh atlet dan pelatih, yang telah berjuang mewakili NTB pada pesta olahraga se-Asia beberapa waktu lalu. Bahkan, Sekda juga mengatakan, apa yang dipersembahkan atlet NTB ini merupakan salah satu wujud persembahan NTB untuk Indonesia.
"Perjalanan masih panjang, prestasi harus dipertahankan bahkan ditingkatkan," kata Rosiady, seperti dilansir Antara.
Menurut Sekda, salah satu hal penting yang harus dilakukan untuk mempertahankan prestasi adalah melalui pencarian bakat. Dia berharap hadiah itu bisa memotivasi atlet-atlet lain NTB setelah sukses di Asian Games 2018. 
"Saya yakin, dengan usaha dan kesungguhan, didukung dengan potensi atlet-atlet kita, ke depannya NTB akan semakin berjaya dan berprestasi," ungkap Sekda yang lebih akrab disapa Pak Ros itu.
Sebelum diterima Sekda dan jajarannya, seluruh atlet dan pelatih telah diajak berkeliling di sekitar Kota Mataram. Mereka berkeliling di sepanjang jalan protokol dan berakhir di pendopo Gubernur.
Ketua KONI NTB, Andi Hadianto menyebutkan dari 12 orang atlet yang dikirim, NTB tercatat berhasil membawa pulang 7 medali, yakni 2 perak dari cabang BMX dan cabang atletik lari estafet 4x100 meter putra. Lalu Muhammad Zohri salah satu atlet asal NTB yang turun di cabang atletik lari estafet 4x100 meter putra.
Sementara 5 perunggu diraih melalui cabang lompat jauh, tinju, karate, voli putra dan voli pantai. Prestasi itu membuat bangga Pemprov NTB. 

Program Pembangunan Sejuta Rumah Sudah Capai 70 Persen
Direktur Jenderal Penyediaan Perumahan Kementerian Pekerjaan Umum dan Perumahan Rakyat (Kementerian PUPR) Khalawi Abdul Hamid mengatakan, perkembangan pembangunan program satu juta rumah telah mencapai 70 persen. 
Sebelumnya, ia memang menargetkan pembangunan program satu juta rumah 2018 dapat meningkat dibanding tahun 2017.
"Hingga hari ini sudah 664 ribu rumah, bulan kemarin masih 500-an ya, jadi sudah hampir 70 persenan untuk program satu juta rumah," tutur dia saat berbincang dengan Liputan6.com, di Medan, seperti ditulis Minggu (9/9/2018).
Oleh sebab itu, Khalawi berpendapat, dirinya optimistis pembangunan program satu juta rumah dapat rampung di akhir tahun ini. "Artinya masih ada 3 bulan lagi ya, yaitu Oktober, November dan Desember, jadi Insya Allah optimis akan tercapai 2018," papar dia.
Khalawi menambahkan, pemerintah kini tengah mengkaji kerja sama mengenai hunian untuk rumah masyarakat berpenghasilan rendah (MBR) yang harus dibangun pengembang agar mempercepat pembangunan program satu juta rumah. 
"Kita nanti ada buat pilot project kerja sama pemerintah dengan badan usaha (KPBU). Ada 3 tempat seperti Bandung, Bogor, dan Palembang,” kata dia.
"Jadi misalnya pemerintah punya tanah kerja sama dengan swasta, swasta yang bangun rumah, tanah dari kita. Ini akan mendorong dengan komposisi tertentu untuk mempercepat pembangunan rumah MBR," tambah dia.  
Tak hanya itu, Khalawi juga menekankan akan melibatkan pihak swasta untuk mempermudah skema anggaran MBR itu. "Kita akan coba available payment seperti swasta lebih dominan, bisa 60:40 atau 70:30," tutur dia. 
Sebelumnya, Kementerian Pekerjaan Umum dan Perumahan Rakyat (Kementerian PUPR) menargetkan, capaian program satu juta rumah pada 2018 lebih tinggi dibanding tahun sebelumnya. Pada 2017 capaiannya sebanyak 904.758 unit.
Direktur Jenderal (Dirjen) Penyediaan Perumahan Kementerian PUPR, Khalawi Abdul Hamid mengatakan, capaian program satu juta rumah terus meningkat setiap tahun.
Pada 2015, capaian program satu juta rumah sebanyak 669.770 unit, 2016 sebanyak 805.169 unit dan? pada 2017 904.758 unit.
"Untuk 2018, per 20 Agustus 2018 program satu juta rumah sudah mencapai 582.638 unit. Kami optimis karena masih punya waktu sekitar 4,5 bulan, insyaallah di akhir tahun mencapai satu juta rumah dengan proporsi 60-70 persen rumah untuk masyarakat berpenghasilan rendah (MBR)," kata Khalawi, di Jakarta, Sabtu 25 Agustus 2018.
Program sejuta rumah adalah adalah gerakan bersama oleh seluruh pemangku kepentingan bidang perumahan baik pemerintah pusat, pemerintah daerah, pengembang perumahan, Perbankan, swasta dan masyarakat untuk mengatasi backlog perumahan di Indonesia.
Khalawi mengungkapkan, tantangan pembangunan rumah MBR yakni terbatasnya lahan murah, khususnya di kota metropolitan. 
Kementerian PUPR tengah mendorong terbentuknya land banking system dan konsepnya yang sedang dikaji oleh Kementerian Agraria dan Tata Ruang (ATR).
Pemerintah juga tengah membahas perubahan regulasi mengenai hunian berimbang, antara rumah menengah atas dan MBR yang harus dibangun pengembang untuk dapat mempercepat program satu juta rumah. 
Selain itu, membangun rumah MBR di seluruh Indonesia seperti rumah susun (Rusun), rumah khusus (Rusus), bantuan stimulan rumah swadaya dan bantuan prasarana sarana dan utilitas (PSU) kepada pengembang yang membangun perumahan bersubsidi. 
"Untuk program Rusus pada tahun 2018, lebih banyak dibangun di Indonesia wilayah timur yakni 60 persen dan 40 persen di wilayah barat," tutur Khalawi.
"Beberapa lokasi Rusus yang saya kunjungi, penerima manfaat mengutarakan bahwa adanya program Rusus, rumah yang mereka tempati menjadi lebih sehat, anak-anak bermain jadi enak. Program ini sangat diharapkan oleh masyarakat kita yang jauh di kampung-kampung," tambah Khalawi.

Kata Ekonom soal Angka Fundamental Nilai Tukar Rupiah
 Nilai tukar rupiah terhadap dolar Amerika Serikat (AS) selama sepekan mendapat banyak sorotan. Ini karena nilainya melemah, bahkan sempat menyentuh angka 14.900 per dolar AS.
Bank Indonesia (BI) selalu menegaskan akan selalu ada di pasar demi menjaga nilai tukar rupiah terhadap dolar AS selalu sesuai dengan fundamentalnya.
Lalu, berapa nilai tukar fundamental itu?  Direktur Eksekutif Economic Action (ECONACT) Indonesia Ronny P Sasmita coba menghitungnya. "14.800 per dolar AS itu level psikologis untuk turun, kalau tembus bisa ke 14.500-14.600 an per dolar AS," kata Ronny kepada Liputan6.com, Minggu
Sementara jika dimasukkan indikator ekonomi Indonesia saat ini, memang nilai fundamentalnya, Ronny menilai berada di kisaran 14.500 per dolar AS.
Lalu apakah rupiah bisa kembali menguat ke angka itu? Banyak hal yang menurut Ronny sebagai penentunya. Untuk dalam negeri, kombinasi kebijakan Bank Indonesia dan pemerintah dalam mengendalikan defisit neraca transaksi berjalan dan perdagangan bisa menjadi salah satunya.
Namun hal itu diperkirakan tidaklah mudah, mengingat data ekonomi AS juga menunjukkan angka yang positif. Degan demikian potensi penguatan dolar AS diperkirakan masih berpeluang.
"Data-data ekonomi Amerika makin bagus, peluang kenaikan suku bunga makin besar. Tahun ini masih ada sekali sampai dua kali lagi peluang menaikan suku bunga the fed. Artinya risiko pelemahan rupiah masih tinggi," pungkas dia.
Berdasarkan kurs referensi Jakarta Interbank Spot Dollar Rate (Jisdor), rupiah menguat tujuh poin ke posisi 14.884 per dolar AS pada 7 September 2018 dari periode Kamis 6 September 2018 di kisaran 14.891 per dolar AS.
Sementara itu, berdasarkan data Bloomberg,rupiah menguat ke posisi 14.820 per dolar AS. Bahkan saat pembukaan, rupiah menguat 25 poin dari 14.893 pada penutupan kemarin ke posisi 14.868 per dolar AS. Rupiah pun bergerak di kisaran 14.820-14.907 per dolar AS sepanjang Jumat pekan ini. 

Rupiah Merosot Jadi Momen Dongkrak Ekspor
Sebelumnya, kondisi nilai tukar rupiah melemah terhadap dolar Amerika Serikat dinilai bukan hanya menjadi mimpi buruk bagi Indonesia. Kondisi saat ini bisa jadi momentum yang menguntungkan.
Pengusaha sekaligus mantan Menteri Perdagangan, Rachmat Gobel mengungkapkan, kondisi saat ini seharusnya dimanfaatkan untuk mendongkrak ekspor sebanyak-banyaknya sebab rupiah yang bisa didulang akan menjadi lebih besar nilainya.
Apalagi, Indonesia bukan kali pertama menghadapi kondisi rupiah tertekan. Seharusnya kondisi-kondisi di masa lalu dapat dijadikan pengalaman yang berharga dalam menghadapi kondisi serupa.
"Sekarang ini momentum, kejadian sekarang ini kalau rupiah melemah kita sudah mengalami bukan pertama kali sudah mengalami tahun 97 kita alami. Di samping itu kita juga sudah mengalami devaluasi jadi ini bukan hal yang baru," kata Rachmat dalam sebuah acara diskusi di kawasan Menteng, Jakarta Pusat, Sabtu 8 September 2018.
Dia melanjutkan, saat ini seharusnya Indonesia bisa memanfaatkan kondisi nilai tukar rupiah melemah untuk mengeruk untung dengan cara meningkatkan ekspor.
"Sekarang adalah bagaimana memanfaatkan kalau untuk saya ini peluang sebetulnya sebagai pengusaha ini peluang. Bagaimana kita bisa dorong ekspor kita dari Indonesia," ujar dia.
Namun, hal itu tentu saja tidak mudah. Dia menyebutkan, pemerintah perlu turun tangan membantu pengusaha menghadapi kendala-kendala ekspor yang kerap terjadi.
"Tentu untuk bisa mendorong ekspor kita apa hambatan-hambatan yang dihadapi para pengusaha. Ini yang menurut saya, sebetulnya tidak terlampau khawatir dengan masalah ini (pelemahan Rupiah)," ujar dia.

PICF Ajak Seluruh Paduan Suara Sekolah Unjuk Prestasi
Seluruh tim paduan suara sekolah dari semua jenjang diminta untuk unjuk prestasi di ajang Penabur International Choir Festival (PICF). Kegiatan itu dilaksanakan 3-7 September 2019 di SPK Penabur Kelapa Gading, Jakarta Utara.
PICF 2019 ini merupakan acara yang keempat kalinya sejak penyelenggaraan pertama pada 2013. Setiap pelaksanaan selalu menghadirkan peserta yang lebih meluas.
"Konsep pelaksanaan acara yang lebih profesional hingga tamu undangan yang tidak hanya dihadiri pemerintah Indonesia, tetapi juga dari mancanegara," kata Humas BPK PENABUR Jakarta, Rhere dalam keterangannya, Sabtu (8/9/2018).
Ada delapan kategori yang diselenggarakan dalam PICF 2017. Yaitu Kindergarten, Primary School, Junior High School, Senior High School. Sedangkan kategori umum yaitu Mixed Youth Choir, Folklore, Gospel & Spiritual, dan Musica Sacra.
"PICF 2019 menambahkan dua kategori lain yaitu Children Choir dan Mixed Choir. Dengan demikian, tidak hanya paduan suara sekolah, paduan suara umum juga dapat mengikuti PICF 2019," ujar dia.
Berlaku sebagai Artistic Director, Aida Swenson Simanjuntak, pendiri dan pemimpin Paduan Suara Anak Indonesia (PSAI). Dia menjadi sosok yang mengawal PICF 2019.
"Sementara itu, dewan juri PICF 2019 yang didatangkan berasal dari Amerika Serikat, Rusia, Filipina dan beberapa negara lain yang sedangdalam proses konfirmasi," ucap Rhere.

Kecelakaan Maut di Sukabumi, Gubernur Jabar Layangkan Surat ke PO Bus
Gubernur Jawa Barat Ridwan Kamil memerintahkan Dinas Perhubungan agar menyurati perusahaan-perusahaan bus untuk meminta mereka memeriksa kesehatan sopir serta perlengkapan keselamatan bus menyusul kecelakaan yang menewaskan belasan orang di Cikidang, Kabupaten Sukabumi, Sabtu.
"Karena saya dengar ada indikasi rem blong yang menyebabkan kecelakaan bus di Sukabumi," kata Ridwan Kamil di Bandung, Sabtu 
Dia ingin instansinya bergerak cepat menangani korban kecelakaan dan melakukan langkah-langkah yang diperlukan untuk mencegah kejadian serupa berulang.
"Dengan adanya warning dari Gubernur ini memastikan agar hari esok dan ke depannya tidak terjadi lagi kecelakaan yang diakibatkan kelalaian sopir dan ketidaksempurnaan sistem pengamanan," jelas dia seperti dikutip dari Antara.
Saat ini dia menyatakan masih menunggu laporan resmi dari intansi terkait perihal faktor penyebab kecelakaan bus yang menurut data sementara telah menyebabkan 17 orang meninggal dunia dan belasan lainnya terluka itu.
Setelah mendapatkan laporan rinci, ia akan menggelar rapat dengan Dinas Perhubungan Jawa Barat untuk menentukan langkah selanjutnya.
"Memastikan apakah ini faktor oleh tikungan, kemiringan atau apa pun. Kalau itu masalahnya kita akan ambil sebuah tindakan engineering untuk memperbaikinya," tambah dia.
Ia juga menyampikan belasungkawa kepada keluarga korban kecelakaan itu.
"Bagi mereka yang ditinggalkan saya turut berduka cita, mudah-mudahan diberikan kesabaran dan ketabahan," kata dia.
Bus pariwisata yang mengangkut 31 karyawan PT Catur Putra Raya Bogor dan dua awak bus jatuh ke jurang di Kampung Bantar Selang, Desa/Kecamatan Cikidang, Kabupaten Sukabumi, Sabtu, menyebabkan setidaknya 17 orang meninggal dunia dan belasan orang terluka.

Masyarakat Diminta Waspada Upaya Kelompok Garis Keras Menyusup di Pilpres
Masyarakat diminta mewaspadai gerakan kelompok garis keras termasuk terduga teroris yang menyusup menjelang Pilpres 2019 mendatang. Kelompok itu dikhawatirkan membaur dengan masyarakat untuk memperluas jaringan dengan memanfaatkan momentum Pilpres mendatang.
"Peluang bentrokan bisa dimulai dengan memanfaatkan tagar (pilpres). Chaos adalah peluang bagi 'jihadis' untuk mengambil peran, mereka mendambakan chaos di suatu negara," kata Ketua Forum Komunikasi Alumni Afghanistan Indonesia, Ahmad Sajuli, dalam keterangan tertulisnya, Sabtu 
Dia mengatakan, komunitas antirezim saat ini telah menemukan komunitasnya dengan kelompok garis keras tersebut. Walau masing-masing punya agenda, tetapi 'jihadis' akan terus memasang mata dan kuping menunggu saat yang ditunggu-tunggu itu yaitu konflik.
"Orientasi umum gerakan 'jihad' saat ini adalah Tamkin yaitu tegaknya Syariat Islam tegak menjadi konstitusi utama," ujar dia.
Sajuli mencontohkan generasi Al-Qaeda di Timur Tengah saat ini. Pergerakannya sangat efektif dan mampu membaur bersama ribuan orang dalam sekali waktu.
"Bergerak dengan memanfaatkan perasaan umat Islam. Cerdas dalam berorganisasi dan rapi. Anggotanya juga disiplin dan inilah salah satu keunggulan yang sebut sebagai generasi baru milenial Al-Qaeda," kata dia.
Contoh lain adalah kelompok ISIS, yang mendapatkan keuntungan dari situasi chaos di sebuah negara. Walau tidak secerdas Alqaeda, keduanya merupakan ancaman bagi eksistensi sebuah negara, terutama negara yang menjunjung tinggi pluralisme dan demokrasi.
"Maka, perlu diwaspadai agar jangan sampai upaya kelompok itu memanfaatkan isu politik justru efektif menjadi provokasi yang akan memecahbelah anak bangsa," tukasnya.

TNI Luncurkan Situs Jual Beli Online Produk Kerajinan Indonesia
Tentara Nasional Indonesia (TNI) menginisiasi pembentukan situs jual beli online, bernama nayakapertiwi.com. Situs ini diluncurkan dan diresmikan langsung oleh Panglima TNI Marsekal TNI Hadi Tjahjanto, dengan harapan akan menjadi wadah ekonomi bagi masyarakat untuk memasarkan produk olahan kerajinan asli Indonesia.
"Ini branding yang nanti digunakan untuk mirip bukalapak.com, jadi akan menjual produk kreatif dari ibu ketiga angkatan (matra TNI), sehingga ibu akan memiliki kegiatan untuk mengembangkan ekonomi kreatif mereka yang bernilai ekonomis," kata Panglima TNI dalam acara Pameran UMKM Gebyar Karya pertiwi di Balai Sudirman, Jakarta Selatan, Sabtu
Pengelolaan nayakapertiwi.com, lanjut Hadi, akan dilakukan oleh Dharma Pertiwi, terdiri dari istri-istri anggota TNI yang diketuai Ketum Dharma Pertiwi Ibu Nanny Hadi Tjahjanto.
"Jadi diharapkan nanti ibu-ibu ini tidak minta uang ke bapak-bapaknya lagi karena sudah mengelola ini, ha..ha..ha..," kata Hadi bercanda.
Sebagai informasi, Gebyar Karya Pertiwi adalah sebuah rangkaian kegiatan menyambut HUT TNI pada Oktober mendatang. Acara ini telah dilaksanakan selama tiga hari, 6-8 September 2018.
"Saya berharap acara ini dapat menjadi bagian dari upaya pengembangan bangsa dengan budaya nusantara, akan mengangkat kearifan lokal sehingga tak tergerus arus globalisasi," kata Panglima TNI menandaskan.

Isi Seminar, Sandiaga Jadi Rebutan Swafoto Emak-Emak dan Mahasiswi
Bakal calon Wakil Presiden Sandiaga Uno menjadi narasumber dalam seminar yang bertempat di Sanur, Denpasar, Sabtu (8/9). Sandiaga menjadi rebutan foto selfie oleh para ibu-ibu dan mahasiswi.
Bakal calon wakil Presiden Sandiaga Uno menjadi rebutan foto selfie para ibu-ibu dan mahasiswi saat bertindak sebagai narasumber dalam seminar bertema 'Menjadi Pengusaha Milenial Berskala Nasional' di Sanur, Denpasar, Bali, Sabtu
Tak lama Sandi duduk sebelum acara dimulai, tiba-tiba mereka langsung mendatangi dan mengeluarkan handphone untuk mengajak berfoto.
Sontak ratusan tepuk tangan dan sorak-sorak menggema di acara seminar itu.
Saat ini, Sandiaga Uno masih memberikan materi atau berbagai tentang pengalamannya di bidang usaha dan ekonomi kepada ratusan mahasiswa.

Layaknya Manusia, Robot Juga Bakal Punya Emosi
Robot di masa depan bakal diprediksi bakal memiliki emosi seperti manusia.
Prediksi ilmiah tersebut tertuang dalam jurnal penelitian ilmuwan Cardiff University dan MIT yang dipublikasikan belum lama ini.
Dalam laporan yang dilansir Ubergizmo, Minggu (9/9/2018), penelitian mengungkap kalau jenis emosi yang hadir di dalam robot nantinya akan berbentuk berupa perasaan, dan menstimulasi pikiran yang muncul sehingga mengarah ke arah prasangka.
Penlitian ini diujicoba dalam simulasi gim running yang dimainkan oleh robot.
Dalam simulasi tersebut, robot-robot yang bermain gim ini didorong untuk memiliki keputusan dalam mengontrol arah lari. Mereka bahkan bisa memainkan karakter pelari untuk berhenti, atau sekadar membuat laju lari menjadi lebih kencang.
"Simulasi kami menunjukkan kalau emosi adalah dorongan terkuat dari alam dan evolusi. Hal ini dengan mudahnya bisa muncul dalam populasi virtual seperti robot," ujar pimpinan penelitian Roger whitaker.
Menurutnya, ujicoba ini menandakan bahwa keputusan yang diambil para robot yang ikut ke dalam gim berlari tersebut, memperlihatkan kalau mereka memiliki jenis ikatan emosi yang bisa memengaruhi robot lain, layaknya seperti populasi manusia.

Manusia Bisa Tertarik secara Seksual dengan Robot
Robot yang memiliki emosi juga dibuktikan dari penelitian ilmuwan yang dilakukan beberapa bulan lalu.
Dalam penelitian tersebut, robot dinilai bisa memiliki emosi yang mengarah ke orientasi seksual. 
Dalam hal ini, mereka mengklaim ketertarikan tersebut sebagai orientasi seksual baru dengan nama "Digisexual".
Menurut informasi yang dilansir Telegraph, para ilmuwan bahkan melakukan prediksi orientasi seksual ini akan meningkat seiring berkembangnya teknologi kecerdasan buatan (AI, Artificial Intelligence) pada robot.
"Sekarang saja, teknologi sudah menyediakan fasilitas bagi manusia untuk berinteraksi secara seksual. Channel pornografi menyediakan konten 3D yang bisa diakses via Virtual Reality (VR). Ada juga sexbots, asisten virtual yang dikhususkan untuk kegiatan dewasa," kata Profesor Neil Mccarthur, Direktur Pusat Etika Terapan dan Profesional di University of Manitoba, Kanada.
"Mungkin sudah saatnya saya mengatakan era seks virtual telah tiba. Dengan segala kecanggihan yang ditawarkan, adopsi orientasi seksual manusia akan beralih. Beberapa dari mereka mungkin sudah menjadi digisexual. Lebih tertarik dengan robot, yang berkaitan dengan teknologi," dia menerangkan.
"Tanda-tanda" digisexual memang sudah menyeruak sejak beberapa tahun terakhir. Yang paling bikin heboh adalah pernikahan wanita Prancis bernama Lilly dengan robot besutannya.
Ia membuat robot yang diberi nama InMoovator tersebut menggunakan printer 3D. Lilly diketahui hidup bersama InMoovator sekitar empat tahun lamanya. Di akun Twitter pribadinya, ia menulis, "Aku Digisexual, kami tidak menyakiti siapa pun, kami sangat bahagia."
Lilly dilaporkan sudah bertunangan dengan robot pujaannya dan mengaku akan menikah saat pernikahan manusia-robot legal di Prancis.
Wanita ini mengaku, ia menyadari tertarik kepada robot secara seksual saat dirinya masih berusia 19 tahun karena ia tidak suka melakukan kontak fisik dengan manusia. Ia bahkan bersikeras kalau kondisinya ini tidak konyol.
Ia beralasan, ini hanya gaya hidup alternatif. "Aku benar-benar hanya tertarik dengan robot," imbuhnya. Namun, Lilly tidak mengatakan secara detail, apakah ia dan InMoovator melakukan hubungan seksual.
"Ini hanyalah sebuah hubungan cinta, karena saya tidak suka kontak fisik dengan manusia," ungkapnya.
Keluarga dan teman-temannya telah menerima hubungan yang tidak biasa ini, tapi tidak semua orang yang ada di sekitarnya bisa memahami hal tersebut.

Bekraf Habibie Festival 2018 Diprediksi Tarik 100 Ribu Pengunjung
Festival Ilmu Pengetahuan dan Teknologi (Iptek), Bekraf Habibie Festival, kembali digelar.
Kali ini acara tersebut akan digelar pada 20-23 September 2018 di Jakarta International Expo, Kemayoran, Jakarta.
Co-founder dan CEO Bekraf Habibie Festival, PT Orbit Ventura Indonesia, Sachin V. Gopalan, optimistis Bekraf Habibie Festival 2018 akan lebih sukses dari tahun-tahun sebelumnya.
Ia pun memperkirakan jumlah pengunjung akan mencapai 90-100 ribu orang.
“Prediksi kami pengunjung tahun ini berkisar 90-100 ribu. Hari pertama dan kedua biasanya kami undang guru dan anak sekolah, kemudian hari-hari berikutnya biasanya yang datang itu keluarga,” jelas Sachin dalam acara konferensi pers Bekraf Habibie Festival 2018 di kawasan Jakarta, Jumat sore (7/9/2018).
Diungkapkannya, festival ini pada tahun pertama mendapatkan 50 ribu lebih pengunjung. Kemudian pada tahun lalu lebih dari 80 ribu.
“Saya yakin pengunjung pada tahun ini lebih banyak, karena kami berusaha menyajikan yang lebih baik setiap tahun. Kami selalu meningkatkan atau menambah dari apa yang kurang sebelumnya, agar festival ini menjadi lebih baik,” ungkap Sachin.
Perhelatan festival teknologi ini merupakan perwujudan cita-cita dari Presiden ke-3 Republik Indonesia, Bacharuddin Jusuf Habibie.
Festival akan memfasilitasi beragam industri, pelaku, serta komunitas pecinta dan penggerak budaya Ilmu Pengetahuan dan Teknologi (Iptek).
Tema Bekraf Habibie Festival 2018 adalah “Lihat, Sentuh, dan Rasakan Teknologi dan Inovasi Terbaru”.
Festival terdiri dari berbagai zona, di antaranya Bazaar Inovasi, Makerland, Fin Tech 2.0, A to B the Future of Transportation, Sport Land, Infusion dan Fund Fest. Semuanya akan diaplikasikan dalam sejumlah acara harian dengan kemasan edukatif.
Bekraf Habibie Festival tahun ini memiliki lebih dari 250 mitra, hampir dua kali lipat dari tahun lalu. Sama seperti tahun-tahun sebelumnya, para pengunjung tidak dipungut biaya untuk masuk ke festival ini.

Bisa Pererat Teknologi dan Manusia
Pendiri dan Chairman Bekraf Habibie Festival 2018, Ilham Habibie, juga berharap festival ini bisa berperan mempererat hubungan teknologi dan inovasi dengan manusia.
“Kita perlu menurunkan penghalang teknologi, sehingga orang tidak takut untuk belajar tentang teknologi dan inovasi. Tujuan kami adalah menjadikan teknologi sebagai bagian dari budaya, dan inilah upaya kami membudayakan teknologi,” kata Ilham pada kesempatan yang sama.

Memacu Daya Kreasi dan Inovasi
Bekraf Habibie Festival 2018 juga disiapkan untuk memacu daya kreasi dan inovasi, serta daya saing pelaku industri di pasar global.
Beberapa zona baru diharapkan memenuhi kebutuhan informasi, seperti Fin Tech 2.0 yang akan memperliharkan kemajuan teknologi keuangan, Bazaar Inovasi yang menyajukan produk-produk lokal, serta Fund Fest yang memberikan peluang startup mendapatkan modal pendanaan.
Bekraf Habibie Festival tahun ini memiliki lebih dari 250 mitra, hampir dua kali lipat dari tahun lalu.
Sama seperti tahun-tahun sebelumnya, para pengunjung tidak dipungut biaya sama sekali untuk masuk ke festival ini.
Bekraf Habibie Festival pada tahun ini juga akan meluncurkan Berkarya! Akademi untuk mewadahi pekerjaan dan keterampilan di masa depan, sebagai persiapan revolusi industri ke empat.
Lebih dari 20 mitra kurikulum akan mengadakan lebih dari 80 sesi pelatihan bagi 4.000 orang. Berkarya! Akademi ini akan digelar di berbagai kota di Indonesia.
Badan Ekonomi Kreatif (Bekraf) sebagai salah satu pendukung utama festival ini, optimistis acara ini akan sukses seperti tahun-tahun sebelumnya. Ketua Bekraf, Triawan Munaf, pun meyakini bahwa ekonomi kreatif tidak dapat tumbuh tanpa menggunakan teknologi terbaru. Begitu pula sebaliknya.
“Keduanya saling bergantung dan ini akan menjadi game changer bagi Indonesia. Inovasi diperlukan di semua sektor jila kita ingin menjadi bangsa yang maju,” tutur Triawan.

Bekraf Habibie Festival 2018 Diharapkan Pererat Masyarakat dan Teknologi
Bekraf Habibie Festival akan kembali digelar. Festival ini bakal dihelat pada 20-23 September 2018 di Jakarta International Expo, Kemayoran, Jakarta.
Perhelatan festival teknologi tersebut merupakan perwujudan cita-cita dari Presiden ke-3 Republik Indonesia (RI), Bacharuddin Jusuf Habibie.
Festival akan memfasilitasi beragam industri, pelaku, serta komunitas pecinta dan penggetak budaya Ilmu Pengetahuan dan Teknologi (Iptek).
Tema Bekraf Habibie Festival 2018 adalah “Lihat, Sentuh, dan Rasakan Teknologi dan Inovasi Terbaru”.
Pendiri dan Chairman Bekraf Habibie Festival 2018, Ilham Habibie, berharap festival ini bisa berperan mempererat hubungan teknologi dan inovasi dengan manusia.
“Kita perlu menurunkan penghalang teknologi, sehingga orang tidak takut untuk belajar tentang teknologi dan inovasi. Tujuan kami adalah menjadikan teknologi sebagai bagian dari budaya, dan inilah upaya kami membudayakan teknologi,” kata Ilham dalam acara konferensi pers Bekraf Habibie Festival 2018 di kawasan Jakarta, Jumat sore.
Festival ini terdiri dari berbagai zona, di antaranya Bazaar Inovasi, Makerland, Fin Tech 2.0, A to B the Future of Transportation, Sport Land, Infusion dan Fund Fest.
Semuanya akan diaplikasikan dalam sejumlah acara harian dengan kemasan edukatif.
Melalui festival ini, Ilham berharap masyarakat Indonesia bisa merasa lebih dekat dan bangga terhadap karya-karya anak bangsa.
Oleh sebab itu, ia menginginkan banyak orang bisa melihat dengan langsung berbagai inovasi yang ditampilkan di Bekraf Habibie Festival 2017.
“Di dalam masyarakat masih ada yang merasa ‘dingin’, takut dan merasa teknologi akan merusak lingkungan. Oleh karena itu, kami ingin mengubah hal tersebut dengan tema yang kami usung dalam festival ini?” ungkap putra pertama Habibie tersebut.

Ini Dia Pemenang Kontes Tik Tok 1 Million Audition di Indonesia
Tik Tok baru saja mengumumkan pemenang dari kontes 1 Million Audition yang dihelat belum lama ini. Kontes tersebut merupakan kontes online untuk mendorong kreator konten menghasilkan konten berkualitas positif di Tanah Air.
Para kreator yang menang, nantinya diundang untuk menghadiri TikTok Gala pada tanggal 14 September 2018, yang akan diselenggarakan di Jakarta.
Dalam kesempatan itu, mereka akan bertemu dan bertukar ide dengan lebih dari 20 kreator top TikTok dari seluruh dunia, termasuk Amerika Serikat, Inggris, Korea Selatan, Jerman, Asia Tenggara dan masih banyak lagi.
Dalam keterangan resmi Tik Tok Indonesia yang diterima Tekno Liputan6.com, Sabtu, ada tiga pemenang yang berhasil memenangkan kontes tersebut. Untuk kategori menyanyi dimenangkan oleh Priscila Evanggelina Marbun, untuk kategori performa dimenangkan Kazama Husein, dan kategori dansa dimenangkan oleh Dinda Cassanova.
Dalam menyeleksi pemenang, Tik Tok juga menggandeng artis-artis papan atas, seperti Arman Maulana, Shandy Aulia dan Reyniel Fero Walandouw. Peran mereka di sini menjadi juri yang menyeleksi tiga pemenang kreator Ti kTok dari tiga kategori yang ada.
Ini merupakan kali pertamanya TikTok membawa ajang komunitas kreator global-nya di luar kantor pusatnya di Amerika Serikat. 
TikTok akan memberikan pengaruh yang menyenangkan dari keberagaman komunitas dan talenta dengan memberikan platform yang kuat untuk menjadi bahan bagi kreasi dan komunikasi berbagai bahasa, budaya dan geografi.
Video teaser pertama juga telah dirilis secara resmi pada hari ini, di mana ada kelompok pertama dari TikToker global yang akan menghadiri TikTok Gala Indonesia, termasuk Katja Glieson, James Henry, OutTheBox, Yooni Lee dan masih banyak lagi.

Diperkenalkan Sejak 2017
1 Million Audition sendiri diperkenalkan pada tahun 2017 oleh Tik Tok, dengan tujuan untuk menemukan dan memberdayakan 1 juta talenta dan para kreator unik di seluruh dunia. 
Sejak itu, kontes ini telah menjadi suatu ajang yang menjadi tradisi dan ditunggu-tunggu di Tik Tok di Jepang, Korea Selatan, India, Amerika Serikat dan Eropa, dengan lebih dari 1 juta partisipan. 
1 Million Audition juga diklaim sudah menghasilkan sederet bintang-bintang yang tengah naik daun di 15 negara dan kawasan dan terus menjadi bahan aspirasi bagi para kreator Tik Tok yang ingin memperlihatkan, menumbuhkan dan mevalidasi keberagaman talenta yang mereka miliki.
“Di TikTok, kami sangat mendorong para kreator untuk menghasilkan video-video berdurasi pendek yang berkualitas. Waktu dan energi yang mereka habiskan dan tuangkan dalam hasil karya mereka sangat kami hargai,"  kata Dina Bhirawa, Head of Marketing Tik Tok Indonesia.
"Kami berharap dengan 1 Million Audition ini dapat mendorong lebih banyak kreator untuk membuat video-video yang positif, edukatif dan menginspirasi orang banyak,” tambahnya.

SEA Games 2019 Akan Pertandingkan Gim Dota 2 dan League of Legends
Meski hanya sebatas cabor (cabang olahraga) eksibisi di Asian Games 2018, eSports nyatanya mendapatkan sambutan yang luar biasa dari warga Indonesia ataupun negara peserta ajang tersebut.
Melihat hal tersebut, Federasi eSports Asia (AeSF) giat mendorong wacana sebagai cabang olahraga prestasi di SEA GAmes 2019 Manila.
Jika ada enam gim yang dipertandingkan di Asian Games 2018, rencananya SEA Games tahun depan bakal mempertandingkan Dota 2, League of Legends (LOL), dan satu gim lain yang belum diungkap.
"Dota 2 sangat populer di Filipina. Karenanya, mereka jelas punya peluang besar untuk meraih medali emas di nomor ini," kata ketua IeSPA, Eddy Lim, yang dikutip dari Bola.com, Jumat (7/9/2018).
"Tak hanya itu, Filipina memiliki atlet eSports handal pada nomor tersebut. Saya sendiri berharap jumlah nomor yang dipertandingkan bisa bertambah dari tiga menjadi lima atau enam judul," katanya.

Peluang Besar di Hearthstone dan Clash Royale
Pria yang akrab dipanggil koh Eddy itu berharap, fakta atlet Indonesia meraih emas di Clash Royale dan perak di Hearthstone pada Asian Games 2018.
Ia berharap dua atlet andalan Indonesia, Ridel "Benzer" Sumarandak (Clash Royale) dan Hendry "Jothree" Handisurya (Hearthstone), dapat turun berlaga di SEA Games 2019 dan mempersembahkan medali emas.
"Kalau SEA Games 2019 mengkompetisikan hanya tiga nomor, salah satu dari nomor andalan itu akan tidak dipertandingkan sehingga menjadi kerugian buat Indonesia."
"Namun, semua sangat tergantung bukan hanya pada level persaingan yang mau dihindari tuan rumah tapi juga kepentingan industrial," kata lelaki berkacamata itu.

Pertimbangan Kepentingan Industri
Lebih lanjut, kepentingan industrial yang dimaksud adalah mengenai terlibatnya sejumlah pengembang gim dalam penentuan pemilihan judul gim eSports yang dipertandingkan di Asian Games 2018 dan SEA Games 2019.
Sokongan dana penyelenggaraan kompetisi dari para pengembang, seperti Tencent (League of Legends, Arena of Valor) atau Konami (Pro Evolution Soccer, Winning Eleven) di Asian Games 2018, misalnya, adalah salah satu alasan kenapa beberapa nomor tertentu dipertandingkan.
Kira-kira apa judul gim ketiga yang bakal dipertandingkan di SEA Games 2019? Tunggu perkembangannya di sini ya guys.

Apresiasi Prestasi di Asian Games 2018, Atlet eSports Juga Kebagian Bonus
Gelaran Asian Games 2018 di Jakarta dan Palembang sudah berakhir lebih dari seminggu yang lalu.
Dengan perolehan 31 medali emas, 24 perak, dan 43 perunggu, Indonesia berhasil menduduki peringkat ke-4 untuk perolehan medali di Asian Games 2018.
Berkat prestasi tersebut, tidak mengherankan bila pemerintah mengapresiasi para atlet dengan mengucurkan bonus dengan nilai yang besar.
Namun bagaimana dengan para atlet yang berlaga di cabang olahraga eksibisi, seperti eSports?
Meski hanya berstatus sebagai cabang eksibisi, prestasi atlet eSports di Asian Games 2018 ternyata tidak luput dari perhatian pemerintah, khususnya Kemenpora RI.
Meraih 1 medali emas dan 1 medali perak berturut-turut di nomor Clash Royale dan Hearthstone, atlet eSports Tanah Air didaulat hadir di tengah-tengah raker Kemenpora dengan Komisi X DPR pada Kamis 

Dapat Uang Bonus dan Sertifikat
Bertempat di Ruang Nusantara I Gedung MPR/DPR, para atlet eSports disambut oleh pemerintah yang diwakili oleh Kemenpora. Dalam pertemuan tersebut, Kemenpora resmi memberikan kucuran uang bonus dan sertifikat.
Dilansir Bola.com, Jumat, Menpora Imam Nahrawi memberikan uang bonus senilai Rp 60 juta masing-masing untuk dua orang atlet dan seorang pelatih di nomor-nomor yang meraih medali.
Sementara itu, seluruh atlet eSports yang bertanding di Asian Games 2018 diberikan sertifikat khusus.
Khusus untuk peraih medali emas di cabang Clash Royale, Ridel Sumarandak, pemberian bonus dan sertifikat diwakili oleh ketua Asosiasi E-Sports Indonesia (IeSPA), Eddy Lim.
Ridel yang baru berusia 16 tahun dan masih bersatus pelajar SMA di Tondano-Minahasa itu berhalangan hadir karena tengah menjalani statusnya sebagai professional gamer di Taiwan sejak pekan lalu selepas Asian Games 2018.

Butuh Olah Fisik dan Mental
Dalam sambutan informal singkatnya, Imam Nahrawi menyatakan harapannya agar para atlet eSports Indonesia menjaga dan mengingkatkan prestasi yang telah telah diraih.
"Cabang eSports saya yakini tidak hanya membutuhkan kecepatan berpikir tapi juga ketahanan fisik yang baik. Pertahankan dan tingkatkan kondisi fisik, mental, dan pikiran, supaya terus berprestasi di masa depan," ujar Menpora lagi.
Secara terpisah, Eddy menyebut bonus dari pemerintah adalah sebuah stimulasi positif menjelang SEA Games 2019 di mana cabang eSports sudah dipertandingkan sebagai cabang prestasi dan tidak lagi sekadar eksebisi.
"Dalam Asian Games 2018, Vietnam meraih empat perunggu. Ini artinya mereka menembus semifinal di beberapa nomor lebih banyak dari Indonesia," kata Eddy Lim.

Gelar Seleksi Jelang SEA Games 2018
Pria yang akrab dipanggil koh Eddy ini juga mengatakan, "Bila lawan mereka hanya sesama negara Asia Tenggara, saya yakin mereka berpeluang besar meraih medali emas atau perak."
"Begitu nomor-nomor yang akan dipertandingkan di SEA Games 2019 sudah ditetapkan, kita harus segera melakukan seleksi nasional secara bertahap," sebut Eddy.
Hingga pekan ini, SEA Games 2019 dikabarkan siap menggelar tiga nomor kompetisi eSports yang dua di antaranya adalah Dota 2 dan League of Legends (LOL). Belum ada informasi apa satu judul gim lainnya.

Keindahan Seribu Obor Petani di Gunung Prahu
Warga Desa Prenten, Batang, menggelar pawai obor untuk menyambut bulan Suro/Muharam. Iring-iringan pawai obor menjadi pemandangan yang indah saat malam hari.

Tukang Nasgor sampai Pecinta Harley Deklarasi Dukung Jokowi
Relawan Jaringan Kerja Rakyat Bersama Jokowi (Jangkar Bejo) mendeklarasikan dukungannya untuk pasangan bakal calon presiden dan wakil presiden Joko Widodo - Ma'ruf Amin. Relawan yang terdiri dari para anak muda, ibu-ibu, dan bapak-bapak ini mendeklarasikan dukungan di Kantor DPP Golkar, Slipi, Jakarta Barat.
Para relawan sudah memadati halaman Kantor DPP Golkar sejak pukul 09.00 WIB, Minggu (9/9/2018). Mereka mengenakan kaus putih dengan corak warna kuning dan oranye bertuliskan 'Bersih, Merakyat, Kerja Nyata' di bagian belakang dan 'Relawan Jangkar Bejo' di dada kiri serta gambar wajah Jokowi-Ma'ruf Amin di dada kanan. 
Para relawan mulai memasuki aula deklarasi pukul 09.15 WIB sambil meneriakkan yel-yel 'Siapa kita? Jangkar Bejo!' dan 'Jokowi - Ma'ruf Amin menang!'. Sebelum memasuki aula, para relawan menandatangani spanduk dukungan untuk Jokowi-Ma'ruf Amin yang dipasang di halaman Kantor DPP Golkar.
"Ini orang-orang perantauan, saya dari Pemalang. Mayoritas penjual nasi goreng. Tapi ada yang lain juga. Kami tinggalnya di Slipi juga, dekat sini. Kalau yang lain ada yang dari Tanjung Priok," kata salah satu relawan bernama Mansyur di lokasi.
Deklarasi ini juga dihadiri Sekjen Partai Golkar sekaligus Wakil Ketua Tim Kampanye Nasional Jokowi Ma'ruf Amin Lodewijk F Paulus, Dewan Pembina Relawan Jangkar Bejo Abdul Gafur, Ketua Umum Jangkar Bejo Samsudin Mandja, dan Sekjen Jangkar Bejo Helmi Djen, serta para Ketua Relawan Jangkar Bejo dari 34 provinsi.
"Yang hadir dari berbagai simpul, simpul buruh pekerja maritim, simpul pedagang nasi goreng dan kaki lima, ada juga dari komunitas pecinta Harley Davidson, dan warga masyarakat yang memang dari awal selalu hadir bersama kita di sekretariat Jangkar Bejo. Hadir kurang lebih 700 orang peserta yang akan menyaksikan deklarasi. Mari kita sama-sama meneguhkan semangat kita dalam memenangkan pasangan Jokowi - Ma'ruf Amin," ujar Ketua Panitia Deklarasi Jangkar Bejo, Mustafa.
Mustafa kemudian mengungkapkan alasan mengapa deklarasi dilakukan di Kantor DPP Partai Golkar. Menurut dia, Golkar sejak awal konsisten mendukung Jokowi.
"Komitmen kita Partai Golkar mendukung dan memenangkan Jokowi - Ma'ruf Amin. Jangkar Bejo bukan hanya dari Golkar tapi juga dari partai-partai lain. Berbagai profesi lain juga menjadi relawan Jangkar Bejo. Saya bilang relawan Jangkar Bejo bukan organisasi profit, ini organisasi non profit. Substansinya adalah kerelaan kita dalam tindakan untuk kepentingan bangsa," tutur Mustafa.
Jangkar Bejo kemudian membacakan deklarasi dukungan kepada pasangan Jokowi dan Ma'ruf Amin. Poin-poin deklarasi dibacakan oleh Ketua Umum Jangkar Bejo Samsudin Mandja.
"Jangkar Bejo dengan ini menyatakan kami relawan Jangkar Bejo adalah insan yang bertakwa kepada Tuhan Yang Maha Esa. Kami menyatukan pilihan dan tekad mendukung dan memenangkan calon presiden Republik Indonesia Bapak Ir Joko Widodo dan akil presiden Republik Indonesia Bapak Prof Dr KH Ma'ruf Amin pada tanggal 17 April 2019. Ketiga, kami relawan Jangkar Bejo siap membantu dan mengawal pemerintahan presiden dan wakil presiden republik Indonesia pada periode tahun 2019-2014. Empat, kami relawan Jangkar Bejo siap dan ikut serta mewujudkan dan menyukseskan program kerja presiden Jokowi dan Bapak KH Ma'ruf Amin periode tahun 2019-2014, yakni melanjutkan nawacita kedua khususnya pada bidang pengentasan kemiskinan," tutur Samsudin saat membacakan deklarasi.
Deklarasi dilanjutkan dengan penandatanganan pernyataan deklarasi oleh Ketua Umum Jangkar Bejo dan diserahkan kepada Wakil Ketua Tim Kampanye Nasional Jokowi-Ma'ruf Amin Lodewijk F Paulus. 

Begini Perjuangan Bangun Jalan Perbatasan di Kalimantan
Pemerintah membangun jalan perbatasan negara di Kalimantan Timur dan Kalimantan Utara. Jalan tersebut dibangun meliuk tembus hutan lebat, yuk intip proyeknya.

Jasa Raharja Beri Santunan Korban Bus Maut di Cikidang Sukabumi
Terjadi kecelakaan bus pariwisata Jakarta Wisata Transport bernomo polisi B 7023 SGA di Jalan Raya Penghubung Cibadak-Pelabuhan Ratu, Cikidang, Sukabumi. Merespons peristiwa ini, PT Jasa Raharja (Persero) memberikan santunan kepada para korban.
"Jasa Raharja menyampaikan bela sungkawa atas kejadian tersebut. Bahwa berdasarkan UU No 33 dan PMK No. 15 tahun 2017, bagi korban meninggal dunia Jasa Raharja memberi hak santunan sebesar Rp 50.000.000 kepada ahli waris korban meninggal dunia, dan menerbitkan surat jaminan biaya perawatan kepada rumah sakit dimana korban dirawat, dengan biaya perawatan maksimum Rp 20.000.000 terhadap korban luka luka", terang Direktur Utama Jasa Raharja, Budi Rahardjo S, dalam keterangan tertulis, Sabtu
Jasa Raharja telah berkoordinasi dengan Unit Laka Polres Sukabumi dan menerbitkan Surat Jaminan Rumah Sakit dan mendata korban yang dirawat di Puskesmas dan Rumah Sakit Umum Daerah Pelabuhan Ratu dan Rumah Sakit Sekarwangi Cibadak. 
Pihak Jasa Raharja Perwakilan Sukabumi juga telah berkoordinasi dengan Jasa Raharja Cabang DKI Jakarta dan Kantor Perwakilan Bogor, untuk memastikan ahli waris korban yang berasal dari daerah tersebut.
Sebagai informasi, jumlah korban tewas akibat kecelakaan bus pariwisata di tikungan maut jalan alternatif Cikidang - Palabuhanratu bertambah jadi 21 orang. Seluruh korban saat ini berada di Instalasi Kamar Jenazah RSUD Palabuhanratu.
Hal ini dibenarkan Kasatlantas Polres Sukabumi, AKP Galih Bayu kepada detikcom. "Hingga sekitar pukul 18.30 WIB jumlah korban meninggal dunia 21 orang," kata Galih.
"Korban saat ini masih berada di ruang jenazah, untuk korban luka masih mendapatkan perawatan di beberapa rumah sakit. Untuk penyebab kecelakaan masih dalam penyelidikan," sambung Galih.

Mentan Dorong Mahasiswa Berani Jadi Pengusaha Pertanian
Menteri Pertanian Amran Sulaiman memotivasi mahasiswa agar menjadi pengusaha sukses yang bergelut di sektor pertanian. Sebab, menurut dia, delapan dari 10 atau 80% pengusaha terkaya bergerak di sektor pertanian. 
"Tekad kuat dan kerja keras, mengubah nasib mereka, sehingga mampu bangkit dari keterpurukan ekonomi masa lalu. Mahasiswa Fakultas Unhas harus jadi pengusaha. Kami akan bantu permudah izinnya," ujar Amran dalam keterangan tertulis, Jumat.
Hal itu dikatakan Amran saat memberikan kuliah kepada mahasiswa Fakultas Pertanian Universitas Hasanudin (Unhas).
Dia mengatakan, mahasiswa harus memiliki karakter yang kuat dan cerdas sehingga mampu menjadi pemimpin dan pengusaha bidang pangan yang sukses di masa depan. Kunci utama menurut Amran yang harus dilakukan adalah berinovasi. 
"Dulu saya tinggal di kos-kosan ukuran 4x6 meter dan di desa terpencil, 12 bersaudara. Umur 9 tahun saya sudah cari uang, gali batu gunung. Kami lahir dalam keadaan miskin, tapi kami tidak ingin dikuburkan dalam keadaan miskin. Saya kerja keras di bidang pertanian. Dulu saya tahun 1989 pinjam uang Rp 500 ribu dalam waktu 8 tahun menjadi Rp 3 triliun. Kalau kita kerja keras pasti bisa sukses," ucap Amran.

Jalan Panjang 13 Tahun Nego Kerja Sama Dagang RI-Australia
Pemerintah Indonesia dan Australia telah rampung negosiasi Indonesia-Australia Comprehensive Economic Partnership Agreement atau IA-CEPA pada 31 Agustus 2018. Negosiasi ini berlangsung selama 13 tahun sejak 2005.
Direktur Jenderal Perundingan Perdagangan Internasional Kementerian Perdagangan Imam Pambagyo mengatakan kemitraan ini akan memperkuat hubungan ekonomi Indonesia dan Australia dalam jangka waktu yang panjang.
"Pada tahun 2005 Presiden RI dan PM Australia menyepakati, joint declaration of Comprehensive Economic Partnership," kata Imam dalam sebuah diskusi di Kementerian Perdagangan, Jumat

Jadi Ketua Timses Jokowi-Ma'ruf, Ini Bisnis Erick Thohir
Kemarin, Joko Widodo telah mengumumkan Erick Thohir menjadi ketua tim pemenangan pemilihan Presiden dan Wakil Presiden (Pilpres) 2019. Erick Thohir adalah seorang pengusaha sukses yang memiliki gurita bisnis di Indonesia. Mulai dari bisnis restoran hingga bisnis media.
Adik dari Bos Adaro Garibaldi 'Boy' Thohir ini menduduki posisi Direktur Utama di PT Intermedia Capital Tbk (IMC) induk usaha dari PT Cakrawala Andalas Televisi (ANTV).
Disarikan dari beberapa sumber, pria yang lahir 30 Mei 1970 ini memiliki bakat bisnis yang menurun dari ayahnya. Ia dulu memulai bisnis kuliner berbentuk restoran dengan merek Hanamasa dan Pronto pada periode 1993-1998. Kedua bisnis itu adalah warisan dari ayahnya Teddy Thohir.
Setelah lulus kuliah dan mendapatkan gelar bachelor, Erick mulai menggeluti bisnis trading bersama teman kuliahnya M. Lutfi, Wisnu Wardhana dan Harry Zulnardy.
Pada 1996 - 1997 Erick mulai membentuk perusahaan trading yang bisnisnya semen, pupuk, beras, kapur dan bahan kebutuhan lain.
Memasuki tahun 2000, Erick masuk ke bisnis media. Ia membeli perusahaan billboard dan radio hingga media cetak Republika dan Golf Digest yang berdiri di bawah bendera Mahaka Media.
Erick kini memiliki dua bendera bisnis besar seperti Mahaka Media dan Alif yang bergerak di bidang hiburan.
Ia juga menggandeng anak Aburizal Bakrie, Anindya Bakrie untuk bergabung di TVOne, meskipun hanya memiliki saham minoritas.
Sebelum membeli klub sepak bola Intermilan, Erick juga sudah mengakuisisi klub olahraga melalui sebuah konsorsium seperti klub NBA Philadelphoa 76ers pada 2012 lalu dan ia menjadi co owner klub DC United bersama Jason Levien.
Di Indonesia, Erick memiliki saham di tim basket Satria Muda BritAma di Indonesia Warriors.Pada 2012 Erick menjadi Chief de Mission kontingen Indonesia di Olimpiade London.

Jack Ma Pensiun, Ini Tanggapan Alibaba
Dalam beberapa waktu belakangan, santer diberitakan jika Jack Ma, bos Alibaba, akan mundur dari jabatannya, alias pensiun. Media asal Amerika Serikat, New York Times, jadi yang pertama dalam mengabarkan hal tersebut.
Ternyata, tak butuh waktu lama bagi raksasa internet tersebut untuk angkat suara. Pihaknya mengutarakan jika pria yang belum lama ini menyambangi Indonesia untuk hadir di upacara penutupan Asian Games 2018 tersebut memang akan mundur teratur dari perusahaan yang didirikannya pada 1999 tersebut.
Maksud dari perkataannya itu adalah, ia akan mengurangi perannya di Alibaba secara perlahan-perlahan. Untuk itu, Ma pun akan menyiapkan program transisi terkait peralihan kepemimpinan dalam beberapa waktu mendatang.
Walau tampaknya mantan guru tersebut memang benar-benar akan lengser, tapi hal tersebut tidak akan terjadi dalam waktu dekat. Perwakilan dari Alibaba memastikan ia akan tetap menjadi bagian dari perusahaan selama proses transisi berlangsung nantinya.
Program itu sendiri bukan barang baru di tubuh korporasi asal China tersebut. Sebelumnya, hal serupa pernah diterapkan kala Ma mundur dari jabatan CEO dan menjadi chairman pada 2013 lalu, sebagaimana detikINET kutip dari Tech Crunch, Minggu
Pada saat itu, ia mengaku mustahil bagi dirinya untuk pensiun sehingga membuatnya tetap aktif sampai saat ini. Walau demikian, ia menyadari bahwa orang-orang yang lebih muda dengan ide-ide segar memang patut untuk memimpin bisnis ke depan.
Saat lima tahun lalu itu, jabatan CEO dipegang oleh Jonathan Lu yang sukses membawa Alibaba IPO pada 2015 dengan nilai USD 25 miliar. Sayang, karena karena kehilangan kepercayaan dari Ma, tak lama ia diganti oleh Daniel Zhang yang menjabat sampai saat ini.

Pemerintah dan Relawan Fokus Pulihkan Kegiatan Sekolah di NTB Pasca Gempa
Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan (Kemendikbud) terus mendorong pemulihan sekolah usai berakhirnya status tanggap darurat bencana gempa di Nusa Tenggara Barat (NTB) agar anak-anak bisa belajar kembali seperti biasa.
Kepala Biro Komunikasi dan Layanan Masyarakat (BKLM) Kemendikbud, Ari Santoso mengatakan, upaya menghadirkan kembali kegiatan belajar mengajar melalui kelas-kelas sementara dilakukan bekerja sama dengan berbagai elemen masyarakat.
"Saat ini, tercatat sekitar 20 lembaga nonpemerintah dengan ratusan relawan bergotong royong dengan pemerintah, baik pusat maupun daerah. Fokusnya memulihkan kondisi sekolah dan kondisi warga belajar," kata Ari di Mataram, Minggu (9/9/2018) seperti dilansir dari Antara.
Ari mengatakan, Menteri Pendidikan dan Kebudayaan (Mendikbud) Muhadjir Effendy, juga memimpin apel Gerakan Kembali Sekolah di alun-alun Bumi Gora, kantor Gubernur NTB, Kota Mataram, Minggu (9/9/2018).
Perwakilan lembaga/komunitas, guru, siswa, dan pemerintah daerah akan ikut dalam apel tersebut.
"Pak Menteri akan memberikan secara langsung dana bantuan atau tunjangan khusus bagi para guru terdampak gempa Lombok," ujarnya.
Ia menyebutkan tunjangan tersebut diberikan kepada 5.000 orang guru terdampak gempa di Kabupaten Lombok Barat, Lombok Timur, Lombok Utara, Sumbawa, Sumbawa Barat, dan Kota Mataram.

Pendataan Guru
Sebelumnya, Kemendikbud bersama dinas pendidikan kabupaten/kota di NTB, melakukan pendataan guru terdampak gempa, untuk selanjutnya akan diberikan tunjangan khusus.
"Jumlahnya sekitar Rp2 juta per bulan untuk non-PNS, dan Rp1,5 juta per bulan untuk PNS. Tunjangan khusus ini diberikan selama enam bulan," ucapnya.
Ari menambahkan, dalam masa tanggap darurat yang berakhir pada 25 Agustus, Kemendikbud telah mendirikan 112 tenda yang menjadi kelas-kelas sementara di berbagai wilayah Lombok.
Selain itu, tercatat sebanyak 5.000 paket baju seragam dan perlengkapan sekolah telah dibagikan melalui Posko Pendidikan.
Layanan psikososial dan psikoedukasi, serta trauma healing diberikan kepada warga belajar. Segera, Kemendikbud juga akan menggulirkan Kartu Indonesia Pintar (KIP) khusus siswa korban gempa Lombok.
Ia menyebutkan, total bantuan yang disiapkan Kemendikbud untuk pemulihan NTB pascabencana gempa sebesar Rp 258 miliar.
"Alokasi anggaran optimalisasi tersebut dijelaskan Dirjen Dikdasmen, Hamid Muhammad, dalam rapat dengar pendapat dengan Komisi X DPR pada 29 Agustus," kata Ari.

Polda Metro Tetapkan Pengusaha Diskotek Tersangka Penipuan
Polda Metro Jaya menetapkan pengusaha diskotek berinisial AW alias PE sebagai tersangka tindak pidana penipuan, penggelapan dan pemalsuan surat atau memasukkan keterangan palsu dalam akta otentik.
"Iya benar jadi tersangka," kata Kepala Subdirektorat Kejahatan dan Kekerasan Direktorat Reserse Kriminal Umum Polda Metro Jaya Ajun Komisaris Besar Polisi Jerry R Siagian seperti dilansir dari Antara, Sabtu, 8 September 2018.
Polisi juga turut menetapkan tersangka kepada AA alias SAM dan Notaris MAR, serta menahan kedua tersangka tersebut. Ketiga tersangka itu dilaporkan kuasa hukum dari Hengki Lohanda, Jerry Bernard berdasarkan Laporan Polisi Nomor: LP/1678/IV/2017/PMJ/Dit.Reskrimum tertanggal 5 April 2017.
Saat ini, penyidik Polda Metro Jaya masih melengkapi berkas berita acara pemeriksaan ketiga tersangka yakni AW alias PE, AA alias SAM dan MAR.
Selanjutnya, polisi akan melimpahkan tahap pertama kepada kejaksaan guna diteliti berkas berita acara pemeriksaan ketiga tersangka tersebut.
Kasus tersebut diduga bermula dari jual beli lahan seluas 53 hektare di Kabupaten Tangerang, Banten antara PE sebagai penjual dan Hengki merupakan pembeli. Penandatanganan Akta Pengikatan Jual Beli dilakukan Notaris MAR dengan Nomor Akta 52 antara PE dan Hengki pada Februari 2017, namun penjual yakni PE tidak pernah memperlihatkan dokumen kepemilikan.
Selanjutnya, PE dan Hengki melakukan penandatangan Perjanjian Pengikatan Jual Beli (PPJB) di Notaris MAR dengan syarat uang muka 30 persen dari total pembayaran Rp11 miliar. 
Namun, Hengki meminta Pepen mengurus peta bidang tanah atau Nomor Identifikasi Bidang (NIB) di Badan Pertanahan Nasional (BPN) Kabupaten Tangerang karena status lahan belum memiliki sertifikat.
Saat PE menunjuk MAR sebagai notaris untuk mengurus jual beli lahan itu, Hengki membayar uang muka 30 persen dari total transaksi. Namun Hengki mendapatkan NIB yang tidak pernah diterbitkan BPN Kabupaten Tangerang, bahkan tidak pernah dilakukan pengukuran.
Lantaran hal itu, Hengki melalui tim kuasa hukumnya melaporkan PE, MAR dan AA alias SAM ke Polda Metro Jaya.

Dapat Alokasi Khusus, Ini Syarat Lulusan Cumlaude di Seleksi CPNS 2018
Para lulusan berpredikat cumlaude termasuk dalam formasi khusus pada seleksi Calon Pegawai Negeri Sipil (CPNS) 2018. Dengan dibukanya kesempatan ini, pemerintah bisa memiliki kualitas pegawai yang lebih baik dalam melayani masyarakat.
Hanya saja, ternyata tidak semua lulusan cumlaude termasuk ke dalam formasi khusus CPNS. Menurut syarat dan ketentuan yang berlaku, universitas dari lulusan cumlaude itu harus memiliki akreditasi A, program studi yang diambil juga harus terakreditasi A.
Berdasarkan informasi pada lampiran Peraturan Menteri Pendayagunaan Aparatur Negara dan Reformasi Birokrasi Republik Indonesia Nomor 36 Tahun 2018 tentang Kriteria Penetapan Kebutuhan Pegawai Negeri Sipil (PNS) dan Pelaksanaan Seleksi Calon Pegawai Negeri Sipil Tahun 2018 yang ditetapkan pada 27 Agustus 2018 dan ditandangani oleh Syafruddin, berikut syarat dan ketentuan putra dan putri lulusan terbaik berpredikat Dengan Pujian (Cumlaude) dari Perguruan Tinggi Dalam atau Luar Negeri.


Jumlah Lowongan CPNS Terhitung Besar untuk Daerah
Pemerintah akan membuka lowongan calon pegawai negeri sipil (CPNS) untuk 238.015 orang yang akan ditempatkan di instansi pusat dan daerah. Dari total jumlah tersebut, sebanyak 186.744 formasi dialokasikan untuk instansi daerah.
Terdapat beberapa hal yang diperhatikan dalam penetapan kebutuhan instansi daerah. Berdasarkan informasi pada lampiran Peraturan Menteri Pendayagunaan Aparatur Negara dan Reformasi Birokrasi Republik Indonesia Nomor 36 Tahun 2018 tentang Kriteria Penetapan Kebutuhan Pegawai Negeri Sipil (PNS) dan Pelaksanaan Seleksi Calon Pegawai Negeri Sipil Tahun 2018 yang ditetapkan pada 27 Agustus 2018 dan ditandatangani oleh Syafruddin

Formasi Penerimaan CPNS 2018 Bakal Diumumkan di Portal SSCN
Badan Kepegawaian Negara (BKN) mengatakan, Kementerian Pendayagunaan Aparatur Negara dan Reformasi Birokrasi (PANRB) telah menyerahkan formasi akhir tahap seleksi calon pegawai negeri sipil atau CPNS 2018 kepada tiap kementerian/lembaga (K/L).
Kepala Biro Humas BKN, Mohammad Ridwan, menyatakan, tiap K/L dalam waktu dekat ini akan memberikan formasi final di masing-masing instansinya untuk kemudian dimasukkan ke dalam portal Sistem Seleksi CPNS Nasional (SSCN).
"Dalam minggu-minggu ini tiap kementerian dan lembaga akan datang ke kita untuk input formasi di masing-masing instansi ke dalam sistem SSCN," ucap dia saat dihubungi Liputan6.com, seperti ditulis Rabu, 5 September 2018.
Namun, dia menyebutkan, formasi yang telah diberikan tersebut baru untuk pemerintah pusat, belum termasuk pemerintah daerah.
Meski demikian, ia menambahkan, formasi CPNS di pemerintah pusat dan daerah akan diinformasikan secara serentak kepada masyarakat luas saat nanti pendaftaran seleksi CPNS 2018 telah dibuka.
"Ya nanti bakal barengan. Jadi nanti pas pengumuman di SSCN, pemerintah pusat dan daerah bakal ngumumin formasi yang dibukanya bersamaan," ujar dia.
Saat ditanya berapa perhitungan akhir jumlah formasi yang dibuka di tiap K/L, Ridwan mengaku belum mengetahuinya. "Itu masih dipegang Kementerian PANRB," jawabnya.
Saat ditanyai secara terpisah, Kepala Biro Hukum, Komunikasi, dan Informasi Publik Kementerian PANRB Mudzakir memberikan keterangan, ia belum bisa banyak mengabarkan terkait proses CPNS 2018. "Nanti diinfokan sekaligus," ujar dia singkat.

Cek di Sini, Besaran Gaji Pertama PNS
Kementerian Pendayagunaan Aparatur Negara dan Reformasi Birokrasi (PANRB) bakal segera membuka penerimaan Calon Pegawai Negeri Sipil (CPNS) 2018. Penerimaan CPNS 2018 ini untuk mewujudkan birokrasi yang berkelas dunia pada 2024.
Menteri PANRB Syafruddin menjelaskan, pemerintah akan membuka penerimaan CPNS di tahun ini untuk menciptakan Sumber Daya Manusia (SDM) yang berkualitas. Langkah tersebut untuk mewujudkan birokrasi yang berkelas dunia pada 2024.
Ia melanjutkan, pada tahun ini kebutuhan PNS secara nasional mencapai 238.015 formasi. Sekitar 51.271 formasi untuk instansi Pemerintah Pusat (76 K/L) dan 186.744 formasi untuk instansi Pemerintah Daerah (525 Pemda).
Lalu, berapa besaran gaji awal yang kelak akan diterima para calon Aparatur Sipil Negara (ASN)?
Kepala Biro Humas Badan Kepegawaian Negara (BKN), Mohammad Ridwan menyebutkan, nominal gaji pertama yang calon ASN 2018 terima diperkirakan masih sama seperti yang didapat para CPNS tahun sebelumnya.
"Kalau orang per orang mungkin sama. Katakanlah, S1 golongan 3A, sekarang gaji pokoknya Rp 2,4 juta. 80 persen dari itu Rp 1,9 sampai 2 juta," ujar dia saat berbincang dengan Liputan6.com beberapa waktu lalu.
"Kita anggap, harus tersedia untuk gaji pokok saja Rp 2,5 juta untuk yang S1," Ridwan menambahkan.
Tidak hanya gaji pokok saja yang CPNS akan dapatkan. Ridwan menyatakan, uang negara juga bakal terpakai untuk memberikan tunjangan kinerja bagi para calon abdi negara tersebut kepada pihak kementerian/lembaga.
"Paling tidak sekitar Rp 4-5 juta untuk di pusat. Belum lagi di daerah, itu yang harus dihitung. Berapa hitungan pastinya, itu ada di Kementerian Keuangan dan Kementerian PANRB," ujar dia.

Rencana Pendaftaran hingga Tes CPNS 2018
Adapun jadwal pelaksanaan pengadaan CPNS 2018 direncanakan mulai bulan September 2018. Diawali dengan tahap pengumuman, pendaftaran dan verifikasi administrasi pada minggu kedua September sampai dengan minggu kedua Oktober 2018.
Sementara untuk pelaksanaan seleksi pada minggu ketiga Oktober 2018 (SKD dan SKB).  Pengumuman kelulusan pada minggu keempat November 2018. Sedangkan tahap pemberkasan dimulai pada bulan Desember 2018.
"Namun untuk pastinya tanggal berapa, kita masih nunggu masukan dari Pemda mengenai kesiapan mereka," kata Deputi Bidang SDM Aparatur Kementerian PANRB Setiawan Wangsaatmaja.

Jemaah Haji Pontianak Tiba di Tanah Air 13 September Mendatang
Kepala Kantor Kementerian Agama (Kemenag) Kota Pontianak, Kalimantan Barat Ekhsan mengatakan, jemaah haji asal daerahnya akan tiba di Tanah Air, pada 13 September 2018 mendatang.
"Insya Allah, Kamis depan 13 September para jemaah haji asal Pontianak sudah berada di sini. Untuk kedatangan dibagi dalam tiga kloter, yakni kloter 14 yang pertama tiba, menyusul keesokan harinya 14 September, kloter 15 dan besoknya lagi 15 September kloter 16 dari sebanyak 609 jemaah haji," ujar Ekhsan, seperti dikutip dari Antara, Sabtu
Ekshan mengaku pihaknya saat ini sudah mempersiapkan penjemputan jemaah haji asal Kota Pontianak di Batam.
"Mulai tanggal 10 atau 11 September petugas kami sudah tiba di Batam untuk menyambut kedatangan para jemaah haji tersebut," ucapnya.
Ekhsan mengatakan, kloter 14 hingga 16 tersebut berasal dari Kota Pontianak, Sintang, dan Sambas.
"Dalam jadwal penerbangannya, mereka berangkat dari Batam sekitar pukul 08.00 waktu setempat dan tiba di Pontianak sekitar 10.00 WIB," kata dia.
Dia menyebut, data Kementerian Agama Kota Pontianak mencatat, jemaah haji asal Pontianak meninggal satu orang atas nama Utin Risnalti (55). Kemudian asal Kabupaten Mempawah dan Sambas masing-masing satu orang, atau totalnya tiga orang dari kloter 14 hingga 16 tersebut.
Ekhsan menambahkan, dari evaluasi yang pihaknya lakukan, seperti dari segi pelayanan sudah mengalami peningkatan.
Mulai dari persiapan keberangkatan, kemudian dari kesadaran jemaah haji dalam menjaga kesehatannya juga sudah cukup baik, hingga persiapan lainnya.

Jemaah Haji Sambas Tiba di Tanah Air 14 September
Sekretaris Daerah Kabupaten Sambas, Kalimantan Barat Uray Tajudin mengatakan, jemaah haji daerah setempat akan tiba di Tanah Air, Jumat, 14 September 2018 mendatang.
"Jumat depan Insya Allah jemaah haji kita tiba di Sambas. Sebelumnya nanti jemaah bermalam di Batam dan Pontianak. Pada 14 September 2018 baru ke Sambas," ujar Tajudin, seperti dikutip dari Antara, Minggu
Dia menjelaskan, saat ini pihaknya telah melaksanakan persiapan penyambutan jemaah haji asal Kabupaten Sambas tersebut.
"Kita harus benar-benar siap untuk menyambut kedatangan jemaah haji kita," ucapnya.
Sesuai arahan bupati, kata Tajudin, pada tahun ini penyambutan jemaah haji akan dipusatkan di Masjid At Taqwa Pemangkat.
"Kita atur sebelum jumatan jemaah tiba di Pemangkat," kata dia.
Tajudin pun berharap acara penyambutan jemaah haji bisa berjalan dengan lancar.
"Alhamdulillah, semuanya sudah dipersiapkan oleh kepanitiaan. Kita tinggal menunggu waktu saja," jelas Tajudin.

21 Jemaah Haji Batam Meninggal Dunia di Tanah Suci
Panitia Pelaksana Ibadah Haji (PPIH) mencatat hingga Jumat, 7 September 2018, sebanyak 21 jemaah haji asal debarkasi Hang Nadim Batam meninggal dunia di Tanah Suci.
"Jumlah haji yang wafat kini mencapai 21 orang," ujar Kepala Sub Bidang Informasi dan Humas PPIH Debarkasi Hang Nadim Batam, Syahbudi, seperti dilansir Antara, Minggu
Dia menyebutkan, jemaah haji yang meninggal dunia di antaranya Suardjo Sumarno Rapidjan (76) dari kloter 16 asal Pontianak, Kalimantan Barat, Rusli Putih Lobaiitam Putih (76) dari kloter 10 asal Rokan Hilir, Riau, serta Nurhayati Sari Buyung Sari dari kloter 24 asal Merangin, Jambi.
Lalu Suparto Katidjo Abdullah (64) kloter 13 asal Mempawah, Kalimantan Barat, Utin Risnarti Idris binti Gusti Idris (55) kloter 16 asal Pontianak, dan Nizar Muhammad Syam Balikun (55) Kloter 9 asal Kuansing, Riau.
Selanjutnya Muhammad Toni Sadul (69) Kloter 14 asal Sambas, Kalimantan Barat, Ngatiman SUmardi Kamdi (49) dari kloter 4 asal Lingga, Kepri, dan Zulkarnain Abdul Buston (49) dari kloter 26 asal Sarolangun, Jambi.
Pada musim haji tahun ini, embarkasi Hang Nadim Batam memberangkatkan sekitar 11.000 calon haji dari Riau, Kepri, Jambi, dan Kalimantan Barat.

115 Koper Jemaah Haji Riau Tiba di Tanah Air
Sebanyak 115 unit koper jemaah haji, Kabupaten Indragiri Hulu (Inhu) yang tergabung dalam kloter 8 debarkasi Batam kini sudah di Kantor Kementerian Agama (Kemenag) Inhu.
"Hari ini koper jemaah haji Inhu sudah bisa diambil. Barang bawaan jemaah haji Inhu telah tiba, tidak lama setelah kedatangan jemaah haji Inhu yang tergabung dalam kloter 8 debarkasi Batam di Kantor Bupati, Kamis, 6 September, pukul 17.15 WIB," ujar Kepala Seksi Penyelenggaraan Haji dan Umrah Kemenag Inhu H Ahmad Karyani, seperti dilansir Antara, Sabtu 
Menurut dia, panitia sudah menunggu angota keluarga dari jemaah haji Inhu untuk mengambil koper orangtuanya atau keluarga mereka yang baru pulang dari Tanah Suci.
Karyani mengatakan, anggota panitia yang berjumlah delapan orang tersebut dengan cekatan menurunkan koper jemaah haji dan menyusunnya di ruangan lobi Kantor Kemenag Inhu.
"Koper jemaah haji Inhu yang beratnya rata-rata lebih kurang 32 kilogram per koper tersebut dapat disusun dengan rapi oleh panitia dalam waktu lebih 30 menit agar jemaah dengan mudah untuk mengambilnya," ucapnya.
Karyani bersyukur koper jemaah haji Inhu yang tergabung dalam kloter 8 dan berjumlah 115 orang ini telah sampai, serta tersusun dengan rapi di ruangan lobi Kantor Kemenag Inhu.
"Namun demikian, jika pengambilan koper diwakilkan oleh pihak keluarga, maka diharapkan untuk dapat menunjukkan pasport jemaah haji yang bersangkutan kepada koordinator panitia bagian koper jemaah haji, Mangapul agar lebih memudahkan mengambil koper sesuai indentitas pemiliknya itu," pungkas Karyani.

4 Hal Ini Bikin Jemaah Puas dengan Pelayanan Haji Tahun Ini
RR Indrawati Lasmi atau Indah adalah seorang jemaah haji asal JKG-16. Indah yang merupakan pejabat pada Divisi Layanan Publik PT Superintending Company of Indonesia (Persero) atau lebih populer SUCOFINDO memberikan penilaian khusus pada gelaran haji 2018 ini.
Sebagai tenaga profesional bidang pemeriksaan, pengawasan, pengujian, dan pengkajian kemampuan, Indah menilai pelayanan penyelenggaraan ibadah haji tidak perlu diragukan. Indah memberikan penilaian sekaligus masukan konstruktif untuk penyelenggaraan haji.
"Saya sangat surpise dengan penginapannya. Secara umum layanan yang diberikan Kemenag jauh melampui ekspektasi kami. Hotelnya bagus, kateringnya juga bagus hanya kurang berasa. Tapi kami paham bahwa itu sudah sesuai dengan standar higienis dan gizi," ujar Indah, Jumat.
Secara pribadi, Indah memberikan masukan khusus pada layanan katering. Menurutnya, Kementerian Agama (Kemenag) perlu memberikan sosialisasi agar jemaah yang gemar makan pedas menyiapkan sambal dari Indonesia.
Sedangkan penilannya terhadap layanan transportasi secara umum juga dirasa baik. Hanya saja, Indah meminta ada pengaturan yang lebih baik dalam transportasi masyair.
"Bus bagus-bagus ya, hanya antrean di Muzdalifah terlalu lama jemaah harus berdiri. Sebaiknya ada pengumuman yang mengatur jadwal keberangkatan ke Mina, agar jemaah haji tidak kelelahan menunggu bus sambil berdiri," saran Indah.

185 Jemaah Haji Muhibbah Pekanbaru Tiba di Tanah Air Siang Ini
Sebanyak 185 jemaah haji nonreguler atau khusus travel Muhibbah asal Kota Pekanbaru, Provinsi Riau sudah meninggalkan Jeddah, Kamis malam, 6 September 2018. 
"Seluruh jemaah haji Muhibbah akan diterbangkan menuju Tanah Air melalui dua kali penerbangan, yakni pada pukul 22.00 dan pukul 22.30 WAS diterbangkan dari Jeddah menuju Singapura," ujar Humas Kantor Wilayah Kementerian Agama (Kanwil Kemenag) Riau Musdhalifah di Pekanbaru, seperti dilansir Antara, Jumat
Menurut Musdhalifah seperti dilaporkan oleh petugas haji Muhibbah Irwan Aditya, penerbangan pertama dari Jeddah berangkat, pada pukul 22.00 waktu Arab Saudi (WAS) menuju Jakarta dengan memakai pesawat Garuda Indonesia.
Para jemaah haji Muhibbah, kata dia, diperkirakan akan mendarat di Bandara Soekarno Hatta Tangerang, Banten pagi ini.
"Setelah pemulangan tersebut, maka telah berakhir perjalanan jemaah haji nonreguler bersama Muhibbah Mulia Wisata," ucapnya.
Sedangkan jemaah haji untuk penerbangan kedua pada pukul 22.30 WAS, diperkirakan akan sampai di Singapura pada pagi harinya dan dilanjutkan ke Pekanbaru, pada siang hari menuju Pekanbaru.
"Pada Jumat siang, seluruh jemaah bisa dijemput oleh sanak keluarga di Bandara SSK II Pekanbaru untuk dipulangkan ke rumah masing-masing," kata Musdhalifah.

Panitia Haji Indonesia Dapat Pujian Lagi dari Bangladesh
Setelah penyelenggara haji India, kali ini giliran tim misi haji Bangladesh yang mengunjungi Panitia Penyelenggara Ibadah Haji (PPIH) Arab Saudi di Madinah pada Kamis, 6 September 2018 sore.
Seperti India, Bangladesh juga tertarik bertukar informasi dan mengapresiasi penyelenggaraan haji Indonesia dengan jumlah jemaah terbesar di dunia, namun mampu mengatur secara baik dan tertib.
Perwakilan tim misi haji Bangladesh, ABN Amin Ullah Nuri mengatakan, pihaknya mengapresiasi dan ingin tahu bagaimana penyelenggaraan haji Indonesia dengan jumlah yang begitu besar, tapi bisa berjalan lancar. Mulai dari pendaftaran sampai dengan pelaksanaan di Arab Saudi.

"Sebenarnya studi banding seperti ini sangat kita butuhkan dalam rangka menggali juga bagaimana pelayanan jemaah mereka. Sehingga ketika kita menemukan hal-hal yang perlu diperbaiki, maka kita bisa sharing bersama untuk perbaikan ke depan," ujar Kepala Daerah Kerja (Kadaker) Madinah Mohammad Khanif, Jumat.
Khanif menilai, dengan pertemuan kedua negara, baik Indonesia maupun Bangladesh atau negara Asia lainnya, maka akan banyak tahu apa perbedaan yang paling mendasar antara Indonesia dengan negara lain dalam hal penyelenggaraan haji.
Seperti contoh Bangladesh, kata dia, sistem penyelenggaraan mereka berbeda dengan Indonesia. Kalau Bangladesh, lanjut Khanif, lebih banyak haji khususnya (dikelola swasta) ketimbang reguler (Pemerintah).
"Haji khusus mereka mencapai 100 ribu lebih, sementara haji reguler hanya 7.000 jemaah. Justru kebalikan dari Indonesia, yang lebih banyak mengelola ibadah reguler ketimbang khusus," ucap Khanif.

Usai Jeda Asian Games, Pemain Persib Dapat Bonus
Jakarta Untuk menjaga kebugaran pemain, pelatih Persib, Mario Gomez, memberikan libur sehari, Minggu (9/9/2018). Ini dilakukan jelang laga kontra Arema FC di Stadion Gelora Bandung Lautan Api (GBLA), Kamis 13 September 2018 mendatang.
Gomez sepertinya ingin memberikan bonus berupa libur latihan. Dan, bagi para pemain Persib, ini merupakan libur pertama sejak memulai latihan perdana usai jeda Asian Games 2018, 27 Agustus lalu.
"Kami perlu memberikan mereka istirahat. Mereka sudah berlatih sangat keras selama ini. Saya berikan pemain waktu di weekend ini bersama keluarga agar pikiran mereka kembali fresh. Senin (10 September) tim akan kembali berlatih di Arcamanik," ujar pelatih berusia 61 tahun tersebut.
Gomez mengaku senang lantaran seluruh pemain Persib dalam kondisi fit dan siap tempur menghadapi Singo Edan. Ia pun puas dengan performa Ardi Idrus dan kawan-kawan dalam laga uji tanding serta sesi game internal.
"Saya melihat pemain terus menunjukkan peningkatan performa dalam setiap program yang kami berikan. Tentu ini hal yang positif mengingat akan ada beberapa pertandingan penting setelah melawan Arema," kata Gomez, seperti dilansir situs resmi klub.

Duel Panas
Sebelumnya, Mario Gomez sempat memprediksi duel antara Persib dan Arema dipastikan akan berjalan panas terlebih. Sebab, saat ini, kata Gomez, keduanya berstatus sebagai tim besar di Indonesia.
Dia pun mengimbau kepada bobotoh, sebutan pendukung Persib untuk bisa memberikan dukungan positif. Baik sebelum, saat, dan sesudah pertandingan.
Gomez menegaskan anak asuhnya mengincar kemenangan demi menjaga posisi di puncak klasemen. Dia mengatakan para pemainnya akan tampil habis-habisan demi target tersebut.
"Kita coba untuk memenangkan pertandingan bersama," katanya.

Rossi Tercecer, Vinales Pede Tatap Kemenangan Pertama di MotoGP 2018
Perbedaan mencolok terjadi di tim Movistar Yamaha. Ini berkaitan dengan posisi Maverick Vinales dan Valentino Rossi jelang menghadapi balapan seri 13 di MotoGP Misano, Minggu.
Pada kualifikasi yang berlangsung di Sirkuit Misano, Sabtu (8/8) malam WIB, Vinales berhasil menempati barisan pertama setelah mencatat waktu tercepat ketiga 1 menit 31.950 detik atau selisih 0.321 detik dari Jorge Lorenzo. Sedangkan, Rossi harus memulai balapan kandangnya dari urutan ketujuh setelah membukukan waktu 1 menit 32.028 detik.
Keberadaan Vinales tentunya disambut positif tim Yamaha. Maklum, pabrikan Jepang tampak masih penasaran untuk melihat pembalapnya berdiri gagah di podium pertama, sebab hingga 12 seri yang telah berlangsung di musim ini, belum ada satu pun pembalap tim Garpu Tala yang mengantongi kemenangan.
Usai kualifikasi, Vinales mengatakan motivasinya untuk memperjuangkan kemenangan di Misano sangat tinggi. Kepercayaan diri itu muncul sejak di Inggris.
"Setelah tes Misano (setelah batal balapan di Silverstone) saya sudah mengatakan bahwa saya merasa jauh lebih baik dengan motor. Kami tampaknya telah meningkatkan sedikit elektronik, ini memberi saya kepercayaan ekstra pada motor dan juga dengan ban depan," kata Vinales dikutip dari Autosport.
"Jadi kami meningkat dari hari ke hari, putaran demi putaran dan saya merasa lebih baik dengan motor. Saya tahu pada kualifikasi ini mungkin saya bisa memberikan sedikit lebih banyak tetapi saya benar-benar senang berada di barisan depan, hari ini adalah penting. Dengan kecepatan yang saya miliki sekarang saya bisa bertempur di depan."

Alasan Dybala Dicoret dari Timnas Argentina Belum Terungkap
Paulo Dybala absen memperkuat negaranya Argentina di laga persahabatan di Amerika Serikat akhir pekan ini. Penyerang Juventus itu tidak masuk dalam daftar pemain yang dibawa ke Negeri Paman Sam.
Sebagai ganti Dybala, pelatih sementara Timnas Argentina, Lionel Scaloni, memanggil penyerang Inter Milan Mauro Icardi untuk memperkuat lini depan.
"Saya hanya bisa mengatakan dia memiliki masalah pribadi yang perlu segera diselesaikan. Dia mendapat izin dari saya," kata Scaloni, dikutip Football Italia.
"Saya berpikir lebih penting untuk menyelesaikan masalahnya ketimbang memainkan dia segera," lanjt pengganti Jorge Sampaoli tersebut.
Sekadar informasi, Dybala kini sedang digosipkan tak betah bermain bersama Juventus. Pasalnya, dia lebih banyak duduk di bangku cadangan setelah kedatangan Cristiano Ronaldo dari Real Madrid.
Pelatih Massimiliano Allegri selalu beralasan Dybala tidak fit untuk bermain secara penuh. Termasuk ketika Juventus menghadapi laga krusial melawan Lazio, 27 Agustus 2018 lalu.
Sebelumnya, Allegri membantah Dybala dicadangkan karena tak bisa main bareng Ronaldo. Usai laga melawan Parma, Allegri mengaku mencadangkan Dybala karena belum bisa kembali ke bentuk penampilan terbaik usai libur musim panas.
Eks pelatih AC Milan itu puas dengan perkembangan Dybala yang sudah semakin membaik. Allegri bahkan memuji kinerjanya saat masuk di menit 80 kala menghadapi Parma.

Valentino Rossi tampak kepayahan menunggangi M1 di Sirkuit Misano, Italia. Itu terlihat ketika pembalap Movistar Yamaha hanya mampu mengambil tempat di barisan ketiga setelah menyelesaikan kualifikasi di posisi ketujuh dengan catatan waktu 1 menit 32.028 detik, Sabtu (8/9) malam WIB.
Rossi tertinggal 0.399 detik dari Jorge Lorenzo yang mengklaim pole position di Grand Prix San Marino. Kegagalan pemilik nomor 46 tampil kompetitif di kualifikasi tentunya menimbulkan tanda tanya besar. Sebab, tim Yamaha sebelum gelaran seri 13 sempat menjalani pengujian di Sirkuit Misano, pekan lalu.
Jegal Peluang Marquez, Rossi Siapkan Strategi Ini di MotoGP San Marino
Artinya, belum ada perbaikan yang mengarah ke hal positif. Lalu bagaimana strategi Rossi untuk memuaskan penggemar di kampung halamannya?
Rossi mengatakan dia hanya perlu mencari tambahan waktu dua persepuluh detik per lap untuk meraih podium di Misano. Salah satu skenario yang akan dilakukannya adalah mengasah kemampuannya dalam mengenali perangkat elektronik mesin M1 dan gaya berkendara.
"Mulai dari baris ketiga, semuanya sulit, terutama di chicane pertama. Memang benar juga semua orang di depan memiliki kecepatan yang baik - kami memiliki lebih banyak pembalap di sana. Tapi mulai dari baris ketiga tidak akan fantastis. Kami harus berusaha menjadi kuat sejak awal dan terutama di dua lap pertama," beber Rossi dikutip dari Autosport, Minggu

Di Luar Jangkauan
"Kita harus bekerja sekarang, siang ini, besok pagi. Bagiku, untuk memperjuangkan podium, saya butuh dua per sepuluh. Kalau kita menemukannya di suatu tempat, kita bisa mencobanya."
Ditanya apakah kemenangan berada di luar jangkauan, Rossi mengaku sulit untuk memberikan jawaban mengingat kecepatan pembalap sangat dekat. Lorenzo dan Andrea Dovizioso misalnya. Duo Ducati Corse itu sangat kuat dengan motor Desmosedici GP18.

Tunda Peluang
"Tetapi pada saat yang sama Maverick Vinales, Marc Marquez sangat kuat. Cal Crutchlow dan Jack Miller juga tidak terlalu jauh," pungkas Rossi.
Rossi setidaknya wajib naik podium di Misano untuk menunda peluang Marquez meraih gelar juara dunia MotoGP sebelum GP Valencia. Karena saat ini The Doctor terpaut 59 poin dari Baby Alien selaku pimpinan klasemen pembalap MotoGP.

Lawan Arema FC, Persib Dapat Dukungan dari Malaysia
Persib Bandung akan menghadapi Arema FC dalam laga lanjutan kompetisi Go-Jek Liga 1 bersama Bukalapak di Stadion Gelora Bandung Lautan Api, Kota Bandung, Kamis 13 September 2018 mendatang.
Sejumlah persiapan sudah dilakukan tim asuhan Mario Gomez ini. Bahkan, beberapa kali Persib sudah menggelar uji coba untuk menjajal performa para pemainnya.
Selain kesiapan tim, Persib juga sangat berharap mendapat dukungan dari suporter atau Bobotoh. Dan, ternyata dukungan untuk Persib tak hanya datang dari Bobotoh, sejumlah wisatawan asal Malaysia pun siap memberikan semangat kepada pemain Persib.
Hal ini diketahui saat sejumlah wisatawan dari Malaysia datang ke Persib Merchandise Store, Sabtu 8 September 2018 petang. Faizal Ismail, salah seorang wisatawan itu mengatakan, rombongannya sengaja berlibur ke Bandung untuk menyaksikan langsung laga Persib kontra Arema FC.
Mereka juga sempat berbelanja jersey original Maung Bandung. “Kami dari Selangor. Kebetulan holiday di sini. Tadi pagi kami pun ke Stadion GBLA tengok Persib berlatih," katanya.
"Biasanya saya dan kawan-kawan tengok di Youtube. Kami gembira karena itu pengalaman baru bagi kami,” kata pria yang juga fans Selangor FA itu.

Bellerin Sebut Emery Bawa Perubahan Positif untuk Arsenal
Bek kanan Arsenal, Hector Bellerin, merasa Unai Emery membawa banyak perubahan positif bagi klub sejak ditunjuk sebagai manajer anyar menggantikan Arsene Wenger.
Sebelumnya, Arsenal diprediksi akan kesulitan karena kehilangan Arsene Wenger, yang sudah menangani klub tersebut selama 22 tahun. Memang benar kehilangan sosok seperti Wenger bukanlah hal mudah, Emery menghadapi tugas berat untuk beradaptasi dengan sepak bola Inggris sekaligus mengubah gaya bermain timnya.
Awal Premier League 2018/19 ini pun berjalan tak begitu mulus. Arsenal kalah di dua laga pertama dan baru meraih kemenangan di pekan ketiga dan keempat. Sambutan yang tak cukup baik untuk Emery.
Meski demikian, Bellerin percaya Arsenal saat ini sudah jauh lebih baik. Kepergian Arsene Wenger sebenarnya lebih masif daripada yang terlihat.
Sebab tak hanya Wenger yang pergi, banyak staf pelatih yang sudah puluhan tahun harus meninggalkan Arsenal karena Emery datang membawa gerbong stafnya sendiri. Hal ini lumrah terjadi pada klub profesional di Eropa, Bellerin merasa berterima kasih pada mereka yang meninggalkan Arsenal.

Klub Baru
"Arsenal terasa seperti klub baru. Kami punya banyak sekali staf baru. Rasanya mengenaskan untuk mereka yang telah pergi dan saya berterima kasih pada mereka semua," buka Bellerin di tribalfootball.
"Beberapa dari mereka sudah berada di klub ini untuk bertahun-tahun. Namun anda bisa memahami alasan pelatih baru yang ingin membawa stafnya sendiri ke klub."
Saat ini kompetisi Eropa tengah terhenti untuk jeda Internasional. Setelah dua kemenangan dan dua kekalahan di empat pekan awal, Arsenal diprediksi akan melakukan perubahan besar pasca jeda internasional nanti.

Taktik Emery
Taktik Emery di Arsenal masih belum terwujud sepenuhnya dan tampak banyak celah pada permainan Arsenal. Oleh sebab itu Emery diprediksi akan melakukan perubahan besar pasca jeda Internasional nanti.Salah satunya ada di posisi penjaga gawang.
Selama ini Emery masih memercayai Petr Cech meski sebenarnya Cech kurang cocok dengan taktik mengalirkan umpan-umpan pendek dari belakang. Bernd Leno pun diprediksi akan mendapatkan kesempatan pertamanya pasca jeda internasional ini.

Raiola Akan Temui Petinggi Juventus, Bahas Pogba
Agen Paul Pogba, Mino Raiola akan bertemu dengan Juventus pekan depan. Pertemuan itu untuk mendiskusikan salah satu klien Raiola, Moise Kean dan juga membahas situasi Pogba di Manchester United.
Pogba belakangan santer dikabarkan bakal hengkang dari Manchester United. Hubungan yang renggang dengan sang manajer, Jose Mourinho, disebut-sebut membuat Pogba tidak betah. Juventus pun langsung dikaitkan dengan Pogba.
Belum lama ini, cuitan Pogba di Twitter menghebohkan dunia maya. Gelandang Timnas Prancis itu meragukan masa depannya bersama The Red Devils. 
"Masa depan saya, sekarang masih berada di Manchester. Saya masih terikat kontrak. Saya masih turun bertanding, hanya saja siapa yang tahu akan apa yang terjadi beberapa bulan ke depan?" tulis Pogba.
Seperti dilaporkan Tuttosport, ada rencana membawa Pogba kembali ke Juventus. Raiola kabarnya berada di pusat rencana mengembalikan Pogba ke Turin.
Raiola akan bertemu dengan Direktur Umum I Bianconeri, Beppe Marotta untuk membicarakan status Moise Kean bersama Juventus. Setelah itu dilanjutkan dengan membahas Pogba.
Itu akan menjadi kesempatan ideal untuk kedua belah pihak membicarakan situasi Pogba. Selama berseragam Juventus, pemain berusia 25 tahun itu tampak bahagia.
Bersama Juventus, Pogba telah tampil sebanyak 178 laga dengan sumbangan 34 gol dan 43 assist. Pogba akhirnya dijual ke Manchester United seharga 105 juta euro pada musim panas 2016.

Luke Shaw Pastikan Tak Alami Cedera Serius
Luke Shaw telah menunjukkan perkembangan positif dari cedera yang ia alami. Shaw berjanji akan segera kembali bermain.
Luke Shaw ditarik keluar pada menit ke-53. Ia mengalami cedera setelah berbenturan dengan Dani Carvajal.
Setelah kesadarannya berangsur pulih, Shaw langsung menjalani pemeriksaan oleh tim dokter. Namun, ia menggunakan kesempatan tersebut untuk bercuit di Twitter.
“Terima kasih atas segala dukungan yang diberikan kepada saya. Jangan khawatir saya berada dalam penanganan yang baik. Saya adalah pejuang, jadi saya akan segera kembali,” tulis Shaw.
Konfirmasi dari Shaw tersebut membuat suporter Inggris dan Manchester United merasa lega. Saat ini, Shaw berada dalam performa yang gemilang.
Shaw kembali merebut posisi utama di skuat Manchester United dan telah berdamai dengan Jose Mourinho. Menariknya, Mourinho turut menyaksikan laga tersebut di Wembley.
Mourinho terlihat puas setelah dua anak asuhnya, yaitu Luke Shaw dan Marcus Rashford berperan terhadap gol Inggris.

Timor Leste Satu Grup dengan Timnas Indonesia di Piala AFF 2018
Bandar Timnas Timor Leste takluk 0-1 dari Brunei Darussalam pada laga leg kedua kualifikasi Piala AFF 2018, di Stadion Hassanal Bolkiah, Bandar Seri Begawan, Sabtu (8/9/2018). Meski mendapatkan hasil negatif, Timor Leste tetap lolos ke ke Piala AFF 2018.
Timor Leste berhak tampil di Piala AFF 2018 karena menang dengan agregat 3-2 atas Brunei Darussalam. Pada leg pertama lalu, skuat asuhan Norio Tsukitate mengalahkan Brunei 3-1.
Timnas Timor Leste akan menempati Grup B bersama Timnas Indonesia. Tidak hanya Tim Merah Putih, Timor Leste juga bakal melawan tiga kontestan lain yaitu Thailand, Filipina, dan Singapura.
Timor Leste sebenarnya dalam tekanan ketika bertanding di markas Brunei. Banyaknya suporter tuan rumah yang hadir di Hassanal Bolkiah membuat tim tamu sulit mengembangkan permainan.
Meski begitu, Timor Leste menunjukan pertahanan yang solid. Alhasil, gelombang serangan yang dilakukan Brunei tidak dapat berbuah manis hingga babak kedua berakhir.
Brunei baru bisa memecah kebuntuan ketika memasuki menit ke-75. Bola hasil sepakan Mohamad Najip Tarip tidak dapat dihentikan kiper Timor Leste, Aderito Fernandes.
Brunei terus menggempur pertahanan Timor Leste untuk menjaga kans lolos ke putaran final Piala AFF 2018. Namun, skor 1-0 tetap bertahan hingga babak kedua berakhir.